. 4e.¹<‘v⁴'³''‚
16 “ , ὀ .· ''ff-‘5³2'
’ ” .»!

 

<lgm-uolam), ὅταν μετὰ τέσσαρας πόδας εὑρεθῇ συλλαβὴ ἀπαρτίζουσαι εἰς μέρος λόγου
τέλειον· οιον> = ’

Ζεὺς μέν που τόγε οἶδε καὶ ἀθάνατοι (Γ 308)

’Ἐστι καὶ ἑτέρα βουκολικὴ, ᾖ οἱ τὰ βουκολικὰ συγγραψάμενοι κέχρηνται.

Paragrapho 8 eisdem fere verbis continentur, quae eadem apud Pseudo-Draconem p. 126‚5 sq.
Isaacum Monachum p. 186,l sq. Demetrium Triclinium p. 318,27 sq. leguntur-3 sed quamvis
de communi omnium fonte nullo modo dubitari possit, tamen patet Triclinium plus ceteris-a
manu scripto Chisiano recedere3 affert enim ad demonstrandas caesuras penthemimerem et heph-
themimerem, ubi ceteri singula praebent, bina exempla, neque, ut illi, τετάρτην τροχαϊκὴν in ordine
caesurarum ceteramm collocavit, sed immutatam adiunxit eam hisce verbis: ἕτεροι (ita cum optimis
codicibus scribendum esse monuit Studemundus in scholis) δὲ προστιθέασι καὶ ἑτέραν τροχαῑκήν·
ἔστι δὲ αὕτη, ὅταν μετὰ τέσσαρας πόδας εὑρεθῇ τροχαῖος λήγων εἰς μέρος λόγου· οἷον

Τρώων ῥῆξε φάλαγγα, φόως δ’ἑτάροισιν (Ζ 6)

Alia sane est haec caesura atque ceterorum, qui de hac re scripserunt, metricorum Byzantinorum,
sed nescio an ab ipso Triclinio, cui saepius placuit ab eo, quo utebatur, archetypo recedere et
nova immiscere, excogitata. Etenim etiamsi mirum est, quod Pseudo-Draco et cum eo Isaacus
eundem quem Triclinius exhibent versum, qui sane apte quadrat ad hanc Triclinii caesuram,
tamen de tali caesura , quae nusquam neque apud veteres neque apud Byzantinos docetur, non
cogitaverim. Sed credere fortasse licet Triclinium in eo libro, unde haec metrica congesserit, illam
Pseudo-Draconis et ceterorum τετάρτην τροχαϊκήν, at inepte adscriptum ad eam illustrandam
hunc versum invenisse, et ex hoc ipso versu novam τροχαϊκήν consulto collegisse. Helias p. 77,
qui explicationem de caesuris institutam capiti περὶ ἡρωϊκοῦ μέτρου inseruit, τετάρτην τροχατκήν
plane omisit, omninoque hanc rem aliter composuit; apud Pseudo-Moschopulum et in scholiis Β2
Hephaestioneis caesurarum mentio nulla fit.

1) τετάρτη additamentum propterea velim deleri, quod hoc loco ineptum est, et ad exemplum praecedentis
’τετάρτη τροχαϊκή’ additum videtur, quodque neque Pseudo-Draco neque Isaacus praebent. Triclinius sane, etsi
p. 318,28 τετάρτη omisit, p. 319,9, ubi singulas caesuras illustrat, τετάρτη βουκολική scripsit, quod tamen etiam
Gaisfordius commate interposito non aliter intellegi voluit quam βουκολικήν in ordine caesurarum esse quartam.
²) οἷπαρτίζουσα συλλαβὴ pro συλλαβὴ άπαρτίζουσα C. ³) Haec eadem exempla praebent Pseudo-Draco Isaaclss
Triclinius3 sed hic ad illud addidit

καὶ τὸ· Ἀτρείὸη ποῖον

et ad hoc
καὶ τὸ· Ἀτρείδη ποῖόν σε ἔπος

⁴) δεύτερος ποῦς (sic) et paullo post τρίτος C, ubi τρίτος et τέταρτος substitui. Sed dixerit quispiam fortasse ne
opus quidem esse tot correctionibus; nam fac scriptorem consulto dedisse ὁ δεύτερος πούς, ubi de tertia trochaica,
itemque consulto ὁ τρίτος, ubi de quarta trochaica ageretur, exemplum illud Ζεύς μὲν που τόγε οἶδε 1 apte quadrare
ad posteriorem caesuram. Quod tamen negaverim. Nam etsi in Ο insolitae interdum leges metricae praebentur, ut
mira illa de iambis paragraphus, de qua infra p. 24 sq. videas, tamen, quoniam in fine huius paragraphi additum legitur
ἔστι καὶ ἑτέρα βουκολική, probabile est aliam quandam bucolicam iam praecessisse, eique adscriptum fuisse exemplum
Ζεὺς μέν που κτλ. Itaque δεύτερος πούς, ubi τρίτος, et τρίτος, ubi τέταρτος exspectamus, neglegentiae vel
errori grammaticastri adiudicandum videtur. ι) Ηοο colon ex tribus, quos dixi, metricis attuli3 Ο habet πολιὰς
διφθίμους (sic), quod etiam propterea importunum est, quia ex spondeis constat. θ) Vocem οἷον sequitur in Ο versus

ζεύς μὲν που τόδε οἵδε καὶ ἀθάνατοι

pro Ζεὺς μέν που τόγε οἶδε καὶ ἀθάνατοι

 

