4 , . - s ’ “ * *³³3

 

busdam exceptis ad enchiridii Hephaestionei scholia Β, ut Rudolfi Westphalii significatione utar, .
referendos esse, et cum eis ad verbum saepissime convenire, ex scholiis autem antiquioribus, (μἰαοΧ ⁹⁴}
Westphalium secuti A appellamus, omnino nihil adscitum esse. Qua autem ratione singula et‘ ”’ “ ·
inter se et cum scholiis B cohaereant, Westphalius explicavit in libro, qui inscribitur Metrik 'der
Griechen'12 p. 196—214.

Docet enim scholia B Hephaestionea conflata esse ex tribus partibus inter se contextis et
confusis, quarum prima (α) ea quae ex ipso enchiridio excerpta sint praebeat3 altera (β) quaedam
ex doctrina Byzantinorum metrica deprompta complectatur3 tertia (y) denique antiquioris licet
originis non tamen ex ipso enchiridio profecta sit. Primam enim partem (α) fluxisse ex enchiridii
capitibus περὶ ἰαμβικοῦ, περὶ τροχαϊκοῦ, περὶ δακτυλικοῦ, περὶ ἀναπαιστικοῦ; alteri (β) tribuenda
esse nonnulla, quae insint in scholiorum B capite Ἕτι περὶ ἰαμβικοῦ, totam περὶ τοῦ ἐλεγείου
compilationem, caput περὶ τοῦ Ἀνακρεοντείου; cetera, quae in scholiis B inveniantur, tertiae (γ)
esse partis. Sed haec scholia B, quae hodie in editionibus enchiridii Hephaestionei circumferantur,
non esse eadem, quae scriptores rei metricae Byzantini partim excerpserint partim ad verbum
transscripserint3 nam cum in horum scriptis non pauca legantur, quae nostra scholia B non ⁷
contineant, dubium non esse, quin in Byzantinorum usu integrior quaedam scholiorum B collectio
fuerit, quae ad nos non pervenerit. His autem scholiis B¹ qua via atque ratione posteriores metrici
usi essent ¹) perscrutatus Westphalius eos in duas partes divisit, quarum priori tribuit Pseudo-
Draconem 2) Isaacum Monachum 3) Demetrium Triclinium, cuius de metris opusculum tractatus
Harleiani nomine fertur ⁴), alteri Heliam Monachum et Pseudo-Moschopulum ⁵). Illorum enim
trium libellos docet ita inter se consentire, ut eos ex uno eodemque fonte haustos esse nemo
sit qui neget; unumquemque eorum eis, quae scholiis B2 contineantur, partes ex ipso enchiridio -
excerptas addere3 descripsisse praeterea ipsis verbis Hephaestioneis usum exordia eorum enchiridii
capitum, in quibus metra πρωτότυπα tractentur, excepto uno περὶ δακτυλικοῦ capite3 omisisse
denique ea quae scholia Β2 ex enchiridio deprompserint. Heliam autem Monachum et Pseudo-
Moschopulum praetermissis omnibus eis partibus, quae scholia Β2 et quae illi tres, quos dixi,
metrici ex enchiridio sumpserint, nihil praebere nisi eam materiam, quam scholia Β2 ex fontibus
β et γ περὶ ίαμβικοῦ, περὶ δακτυλικοῦ, περὶ τοῦ ἐλεγείου, περὶ τοῦ Ἀνακρεοντείου hauserint.
Quibus explanatis Westphalius hoc proposuit stemma scriptorum, quos ex B¹ aliquo modo derivatos

esse censeret (Ι2 199);

¹) Antiquiora scholia B, quae hodie in codicibus Hephaestioneis non exstant, nota B¹ signifieab03 recentiora,
quae ad nos pervenerunt, 13². ²) Δράκοντος Στρατονικέως qui fertur περὶ μέτρων ποιητικῶν libellum non posse
Draconis Stratonicensis es'se iam perspexit Hermannus5 cf. praef. editionis, quam curavit Lips. 1812. Deinde K.
Lehrsius in Analectis grammaticis p. 402 sqq. demonstravit priorem partem (περὶ διχρόνων) ad Draconem omnino
non esse referendam, sed posterioribus temporibus Byzantinis congestam3 alteram partem (περὶ μέτρων ποιητικῶν,
cf. editionem G. Hermanni p. 124) ex scholiis B Hephaestioneis excerptam esse docuit Rossbachius ind. lect. hibern.
Vratislav. 18583 auctorem autem huius congeriei fuisse Manuelem Moschopulum teste Westphalio 1² 137 coniecit
Bergkius ex scholio ad Hephaestionem p. 2 in codice Meermanniano exstante: Διαλαμβοένει περὶ τούτων Κύριος
Μανουὴλ ἐν τῷ καλουμένῳ πρώτῳ πλατύτερον μετὰ πολλῆς ἄγαν ἀκριβείας, καὶ ὁ βουλόμενος ἐκεῖθεν mit&
εἴσεται. Sed ne huius libelli scriptoris nomen confundam cum illo Moschopulo Cretensi, de quo in not. 5 dicetur,
Pseudo-Draconem eum appellabo. ³) Gf. Bachmanni Anecd. graec. II 169—196. ⁴) Cf. Hephaestionis editionem, quam
Gaisfordius curavit Oxonii 1855, vol. I 317— 334. ⁵) Manuelis Moschopuli Cretensis nomine e codice Reginaehradeciano
eruit F. Nicol. Titze libellum, qui inscribitur ἐπιτομὴ νέα γραμματικῆς Lips. et Prae. 18223 praefixit Titze huic
titulo εΜοινουήλου Μοσχοπούλοτῖ fallacibus rationibus ductus3 nam Manuelem Moschopulum non fuisse auctorem
huius libelli constat: cf. Adolfum Hart, de Dionysii Thracis grammaticae epitoma partim inedita, quae est in codice
Veneto Marciano DXXXI p. 11; cf. praeterea Westphalium, Metr. d. Gr. 1² 198 adnot.

 

