{js-3„

 

'17

qni naen 'ibi pom debebat, uhi de caesurabucolieaexpliettur, quolocoeeterimenicieumadhibuernnt. Qum
mmm ἧδ’ ἔρρηξε φάλαγγα φόως δ’ἒτάροιοιν ἔθηκε *),

, · qm apud eeteros metricos ad τετάρτην τροχαϊκήν demonstrandam exstat, non minus falsus sit, neque omnino apud eos,
, ' ’ de quibus agitur, scriptores talis versus Homericus inveniatur, qualis ad hunc locum quadret, eum lacunosum reliqui.

Apparet Byzantinos hoc περὶ τομῶν capite omnes eas caesuras complexos esse, quas iam

ἶ - ‚antiquiores in heroico hexametro observaverint, quaeque ab horum doctrina in una caesura bucolica

videntur, dissentire , sed re vera non dissentiunt. Nam quod Westphalius Metrik d. Gr. 1² 212
docet apud omnes Byzantinos caesuram bucolicam post primam quinti pedis syllabam hunc in
modum statui

¹ ’ Ζεὺς μέν που τόγε οἶδε καὶ ἀθάνατοι Ι θεοὶ ἄλλοι,

p'aulum claudicat; neque 'euim omnes metrici Byzantini in hoc vitium inciderunt, sed illi soli,
quos iam supra dixi artius inter se cohaerere: Triclinius Pseudo-Draco Isaacus; at Helias, quippe
qui cum Pseudo—Moschopulo longius ab his distet, recte p. 77 *ἡ δὲ τετάρτη, inquit, τομή ἐστι
βουκολικὴ, ἥτις ἐν τέλει τῆς τετάρτης χώρας τε καὶ λέξεως γίνεταιμοῖον ἀκολούθως

ἄνδρα μοι ἔννεπε μοῦσα πολύτροπον’
et legitur in tractatu illo metrico editionibus Plutarchi affixo sub 11 (cf. edit. Wyttenbachii tom. V

ι p. 1286)

’Τετάρτῃ δὲ Βουκολική ἐστιν, ὅτ’ ἄν ὁ τέταρτος ποῦς (sic) δάκτυλος ὧν ἄπαρτίζῃ εἰς μέρος
ιλόγου, ὥς ἐν τῷ

Οὕνεκα τὸν Χρύσην ἠτίμασε. --

Βουκολικὴ δὲ κέκληται, ἷπαρ’ ὅσον οἱ τὰ βουκολικᾶ ποιήματα γράψαντες ταύτῃ κέχρηνται τῇ
φωνῇἶ

Quod additamentum ad 113116 (16 caesura bucolica quaestionem enucleandam gravissimum

est; neque enim, si materiam metricam in Plutarchi editionibus exstantem cum Pseudo-Draconis

tractatu comparaveriS, dubitabis, quin utrobique idem fons subfuerit; quod cum ex universa congerie

tum ex ea ratione, qua in tractatibus et Pseudo-Plutarchi et Pseudo-Draconis caesura bucolica

explicata est, facile cognosces. Pseudo-Draco enim, postquam novam illam, ne dicam falsam,
caesuram bucolicam attulit, haec adscribit:

’κέκληται δὲ βουκολικὴ, παρόσον οἱ τὰ βουκολικὰ γράψαντες ποιήματα ταύτῃ κέχρηνται, ὥς
πανταχοῦ εὑρήσεις παρὰ Μόσχῳ καὶ Βίωνι καὶ Θεοκρίτῳ, οἷον

αἶ’λιίνα1 μοί στόνάχει-τὲ νάπαι- καί Δαξριυοῦ 5659. (Moschus epitaph. Bion. l.)

φεῦγεν, καικὸν τό φίλαμοῖ· τα χείλεα φάρμακον ἐντίῖ (Moschus l 27.)

Recte illa doctnna huic simillima in tractatu Pseudo-Plutarchi addita est; sed absurde sine
dubio eam Pseudo-Draco adiunxit verbis praecedentibus his:

‘Bovuoamer'p¹ δὲ, ὅταν μετὰ τέσσαρας πόδας εὑρεθῇ συλλαβὴ άπαρτίζουσα είς μέρος λόγου
τέλειον, οἶόν ἐστι τὸ·

-ι —- υ υ —- υ υ —- υ υ ι- υ u ι- .-
Ζεὺς μέν που τόγε οἶδε καὶ ἀθάνατοι θεοὶ &uod

⁶) οόδ’ ἔρρηξε Isaacus3 Τρώων ῤ’ῆξε Τι’ἰοῙίηἰιιΒ, quod idem exem Z, 6.

