26

 

κατὰ τοὺς ἄνωθεν, et deinde ἀνόμοιος (sc. δίμετρος) τοῖς προτέροις; οἱ autem ἄνωθεν ἡ·

μίαμβοι et οἱ πρότεροι ὃίμετροι quales hic intelleguntur neque in particula 11⁸& neque ,apud-

Aeschylum praecedunt3 exstitisse igitur illos veri non dissimile videtur apud antiquum illum

.¹- -ῑψ
’ ’τ”ν4

metricum in ea materia, quae hanc particulam 11¹² praecesserit. Iam vero exstat in codicis '1⁷

Chisiani folio 53v frustulum maximi ad rectum de ἓ 12, IIb iudicium faciendum momenti (cf.
ἓ 14), quod olim cum ξ 12 aliquo modo cohaesisse et. nescio qua causa videtur abruptum eme.

In illa enim paragrapho 14 eadem de ἡμιηρωτκοῖς doctrina exemplis Christianis illustrata prae-f. ·

betur, quae in ξ 12, 11⁸ de ἡμιαμβείοις; et suspicari licet utramque particulam ab eodem homine
conscriptam esse, excidisse autem fortasse in codice Chisiano post ἓ 14 particulam eisdem quibus

ξ 12, IIb legibus congestam, ad cuius exemplum idem auctor Christianus sua de ἡμιηρωεκοῖς
composuerit3 plura vide in paragrapho 14. >

Mira sane videtur et paene inepta doctrina, quae in his particulis praebetur3 neque tamen
spernendae sunt variae lectiones reliquiarum Aeschylearum in ξ 12, IIb exstantium, quas quis
nostris servaverit temporibus ignoro. Neque enim ex poetarum scaenicorum Graecorum scholiis
neque aliunde ne levissimum quidem vestigium colligere licet. Quod tamen non magnopere mirum
est. Nam ut constat scholia illa, quae hodie circumferantur, Aeschylea non integrius Mediceo
habere fundamentum, ita certum est haec fragmenta Chisiana testes esse archetypi cuiusdam
antiquioris, ex cuius collatione si liceret fructus capere non dubito quin crisis Aeschyleo. in statum
meliorem redigi possit. Sane hoc frustulum magni est ponderis ad emendandos Aeschyli versus
in Sept. c. Theb. 961-966 (ed. Dindorfii quint), de quibus videas infra p. 30 sqq.

111³.

Pars 111⁸, quae minutiis exceptis cum scholiis Β2 Hephaestioneis (p. 183‚9—24) consentit*),

versuum aliquot Euripideorum, qui ei inserti sunt, meliorem quam codices Euripidei lectionem
videtur servasse.

Legimus autem haec:
Πόσοιζτῶν ἰαμβικῶν μέτρων χαρακτῆρες; τέσσαρες· τραγικὸς, κωμικὸς, σατυρικὸς, ἰαμβικός. ¹)

Καὶ ἐστὶ τραγικοῦ μὲν ἴδιον, τὸ ἐκ σπονδείου καὶ ἰάμβου συγκεῖσθαι, ἐνίοτε δὲ καὶ ἐξ
ἑνὸς τῶν τρισυλλάβων·2) οἷον

‘'me Διὸς παῖς τήνδε Θηβαίαν χθόνα

Διόνυσος, ὃν τίκτει ποθ’θ) ἡ Κάδμου κόρη. (Eur. Bacch. l. 2.)
Κωμικοῦ δὲ ⁴) ἴδιον τὸ 5) ἐκ τρισυλλάβων ὦς ἐπὶ τὸ πλεῖστον συγκεῖσθαι· οἶον

ἢθ) φρένα μὲν οὐκ ἐθέλουσαν ὀμόσαι7) καθ’ ἱερῶν. (Aristoph. Ran. 101.)
Τοῦ δὲ σατυρικοῦ ἴδιον Β) τὸ μέσον τοῦ ⁹) τραγικοῦ καὶ muezoe-¹⁰) οἷον

ἦν 6²¹¹) ἄγκος ὑψίκρημνον ὕδασι διάβροχον. ¹²) (Eur. Bacch. 1051.)
Τοῦ δὲ ίαμβικοῦ l'ffaov' τὸ ἐκ δισυλλάβων συγκεῖσθαι καὶ, εἰ δυνατὸν 13), ἐξ ἰάμβων· ¹⁴) οἷον

πάτερ Λυκάμβα, ποῖον ἐφράσω τόδε. 15) (Archiloch. fragm. 94 (Bergk, poet.
lyr. 11³, 710)

 

¹⁶) Conf. de eis scriptoribus de re metrica, qui similia docuerunt, Ο. Hense ‘de Iuba artigrapho’ (in Actis
societ. philol. Lips. IV) p. 251 sq.

