9

 

  

‹ - . flas de- metri iambici nomine fabulas apud metricos Byzantinos notissimas fuisse constan

'neque igitur mirum, quod qui eas narrant plane inter se consentiunt. Sed hanc ipsam ob causam,
⁷ unde haec congeries Chisiana deprompta sit, difficile videtur perquisitu3 accedit, quod ea exordium
solum praebet longioris explicationis, quam legimus m scholiis 132 p. 182, apud Pseudo-Moschopulum,
'Heliam3 levius hanc rem perstrinxerunt Triclinius et Pseudo-Draco cum Isaaco. Quorum omnium
artius inter se quam cum ceteris coniuncti· sunt Helias et scholia 1323 atque Heliam vel potius
Heliae archetypum secutus videtur esse scriptor materiae huius chisianae, si discesseris a verbis ὅπερ
ἐστὶ καὶ πικρίας ἀνάμεστα ῥήματα λέγειν, quae in C quidem omissa sunt, apud scholiastam autem
13⁵ Heliam Pseudo-Moschopulum post τὸ ὑβρίζειν addita leguntur. Memorabile praeterea est in
ἓ 4· inveniri πάλαι ante βουλόμενοι, quod idem habent Helias et Pseudo-Moschopulus‚ scholia
autem 13² omiserunt3 atque ea de re ex scholiis B2 compilatorem Chisianum sua descripsisse negem,
quoniam πάλαι in tribus libellis fortuito additum esse veri dissimile videtur, cum praesertim haec

⁴ vox apud ipsos Heliam et Pseudo-Moschopulum legatur, quos ex uno fonte hausisse constet. Etiam

quae de metro iambico in codice Chisiano deinceps explicantur, frustatim cum Helia ad verbum con·
sentiunt, neque apud alium quemquam eorum, quos novimus, metricorum eisdem verbis expressa sunt.

g 4¹³.

. Χρὴ δὲ εὐρύθμως ποιεῖν <τούς> ἰάμβους ἤτοι δισυλλάβους· καὶ τιθέναι ἐν μὲν τῇ πρώτῃ
χώρᾳ σπονδεῖον ἢ ἴαμβον ἦ διὰ στένωσιν δάκτυλον, <ἐν δὲ τῇ δευτέρᾳ ἴαμβον, ἐν δὲ τῇ τρίτῃ
τοὺς ἐν τῇ πρώτῃ, τουτέστι σπονδεῖον καὶ ἴαμβον ἢ διὰ στένωσιν δάκτυλον>, ἐν δὲ τῇ τετάρτῃ
ἴαμβον, ἐν δὲ τῇ πέμπτῃ τοὺς ἐν τῇ πρώτῃ καὶ τρίτῃ, τουτέστι σπονδεῖον καὶ ἴαμβον ἢ διὰ
στένωσιν, ὥς ἔφημεν, δάκτυλον, καὶ ἐνί) τῇ ἕκτῃ τὸν πυρρίχιον ἢ τὸν ἴαμβον. ἐὰν δὲ δυνηθῇς
ολον τὸν στίχον ἐξ ἰάμβων ποιῆσαι, ἄριστος ὲσῃ. Χρὴ δε τηρεῖν, ἵνα μὴ φωνήεντι φωνῆεν
ἐπιφέρηται, καὶ ποιῇ χαίνειν τὸν ἴαμβον· χαίνειν δέ ἐστιν, ἐὰν εἰς τέλειον μέρος λόγου το
φωνῆεν τελειοῖ, καὶ αρ(ιιιο. G fol. 50 )χηται ἀπὸ φωνήεντος· οἷον

ἀλλ’ ὦ σοφὴ ἄνασσα ἀνδρῶν φερτέρα2)
ἐνταῦθα εἰς τὴν ’σοφὴ’ χαίνει, ἐπειδὴ άπὸ φωνήεντος ἄρχεται τοῦ ἆ. καὶ αὖθις

καὶ πυρπολεῖ ἅπασαν εἰκονουργίαν.
ἰδούθ) εἰς τῆν’λεῗ καίνει· ἀλλ’ εἰς πλάτος ποιημάτων συγγνώμης τυγχάνει ὁ χαινοι·αμβιοποιός*).

Iam supra commemoravi paragraphi 4¹³ partem ad verbum congruere cum Helia p. 74‚11—

75,4. Scribit enim hic χρὴ δὲ εὐρύθμως ποιεῖν ⁵) τοὺς ἰάμβους et omissis eiS, quibus illud
εὐρύθμως ποιεῖν in C accuratius explicatur, pergit καὶ τηρεῖν αὐτοὺς, ἵνα μὴ χαίνωσι· χαίνει
δὲ ὁ ἴαμβος, ἐὰν είς τέλειον (τέλος falso cod. Laurent. LVI 16) μέρος λόγου τὸ φωνῆεν τελειοῖ
(φωνήεν τελείοι falso cod. Laurent„ teste Studemundo) καὶ” αρχεται άπὸ φωνήεντος, οἷον ἐνταῦθα

ἀλλ’ ω σοφὴ ανασσα·

ἐνταυθοῖ γὰρ ἡ σοφη χαίνει. Quae proxime apud Heliam secuntur etsi a Ο plane dissentiunt,
tamen vel ex illis, quae descripsi, frustis de communi quodam Heliae et eius scriptoriS, qui hane
Chisianam materiam congessit, vinculo certiores fimus. Quin etiam suspicari licet Heliam sua
sumpsisse ex scriptore Chisiano vel potius ex antiquiore simillimo. Nam cum hic, etsi totum versum
ἀλλ’ ω σοφὴ Ι” ανασσα Ι ἀνδρῶν σφετερα, in quo duo insunt hiatus, affert, de priore tantum hiatu
(qui inter σοφὴ et ἄνασσα intercedit) agat, Helias, cui sine dubio idem versus praesto fuit, alteram
partem, quae alterum hiatum (inter'‘ ανασσα et ἄνδρων) continet, resecuit, commotus simul fortasse
depravata fontis, unde hausit, ἀνδρῶν σφετερα lectione. Codex autem Hamburgensis (cf. not. 2), qui
posteriorem paragraphi 4b partem, in qua de hiatu agitur, continet, integriorem huius tractatus
2

 

