15

 

fin rehem sna ἀωοιιβεοτιιοι, ut meram fere scholiorum Βι lectionem reddidisse videntum C,
„ ” , qm, em longius ab illis distat, eodem sine dubio fonte usus est, multa depravavit3 Helias autem,

 

cui saepius placuit suam ipsius rationem sequi, quamquam eam, quam C et ceteri imitati sunt, vel
saltem similem huius tractatus imaginem cognovit (ef. adnot. 3), περὶ ἀνακλωμένου longe alia verba
feeit. Perstrinxisse praeterea hanc doctrinam anonymum quendam docet, si Matrangam 1. c.

anquina, Du (langius s. v. κουκούλλιον hisce verbis: ‘Alter anonymus de metris in eod.
cutum περὶ Ἀνακρεοντείων. Ὁ δὲ τούτων κουκούλιος, ὁ καὶ ἀνακλώμενος, καὶ αὐτὸς ἓξ χώρας
ἔχει,1 ποσὶ δὲ χρᾶται (sic) καὶ ἐλάττονι καὶ μείζονι etc. Infra, παράδειγμα τοῦ κουκουλίου,
τοῦ καὶ ἀνακλωμένου. -- Τὰ καθ’ ἡμᾶς δακρύων —- ’Ἀξια πάντες, -- Καθορῶντες δακρύων -
ἶὴὔματα zaim? Quae eadem exempla indidem attulit Bergk. ΠΙ3 1077.

¹) Pars uncinis 'niclusa a librario fortasse male supposita olim in archetypi margine adscripta fuerat ad versum
proxime sequentem. ²) Hunc versum, qui sine dubio christiani hominis est, praeter codicem C praebent schelius
Romaest. et Isaacus3 φέρει 0, φέρειν scholiasta et Isaacus3 ἔμπνοος a Bergkio ΙΙΙ3 1077 receptum, quod solus

Isaacus pro ἔμπονος babet, respui. ³) Hic versus, quem Bergkiusl. c. Sophronii esse voluit, quemque non solum apud
scholiastam Hephaest. et Isaacum sed etiam apud Heliam invenimus, ιιι codice chisiano ad caesuram illustrandam (7)

praecedenti additus, apud illos, apud scholiastam dico et Isaacum, postquam uterque de versibus a choriambo
incipientibus exposuit, exstat. ⁴) ἡ ’δὲ τρίτη τὸν τρίτον παίωνα recte addidit scriptor chisianus, contra salso omi-
munt whol- 13² Hepbaest Pseudo-Draco 18880118; ιι8ιιι quoniam scripserunt Ἐστι δὀτε καὶ άπὸ χοριάμβου ἄρχεται ὃ
emine στίχος, εἶτα ἔχει τὸν emma& ἀπ’ ἐλάσσονος, διὰ τὸ ἀδιάφορον τῆς τελευταίας, satis apparet post ἐλάσ-
σονος lammam esse; in chisianum autem διὰ τὸ ἀδιάφορον τῆς τελευταίας, quae verba apud illos proxime
&¹

secuntur, recepi. ⁸) καθὰ (0 κα) τῷ ἁγίῳ Σωφρωνίῳ καὶ ἄλλοις ἀρχαιοτέροις δοκεῖ, quae verba in chisiano eo
loon, quem [ ] anemis inclusi, leguntur, praecedentibus addidi, ubi ea praebent schol. Β2 et Isaacus. ⁶) scil. ἔχῃ.
⁷) verba uncinis inclusa ιιι archetypi margine olim adscripta fuerant ad versum proxime praecedentem. 8) Haec verba¹
ex scholiis Β2 τΡεοιιιιοεΒηοοιιο Isaaco arcessivi3 prorsus necessaria eius modi supplementa non eme baud ignoro.

I-›eguntur deinde in codice Chisiano duae περὶ τομῶν particulae⁸), quarum prior tam foede
corrupta est, ut genuina scriptura vix restitui possit, quaeque adeo inter se discrepant, ut eas
diversissimae esse originis satis pateat. Vt enim prior pars ex Byzantinis libris doctrinisque
profluxit, ita altera prae se fert notam antiquioris temporis. Sed priusquam uberius de hac re
dicam, ut ipsa materia oculis obversetur, eam aliquatenus correctam depromam:

ἐ 8 (inc. C fol. 52²).

Τομάὶ τῶν στίχων εἰσὶ πέντε· πενθημιμερὴς, ἑφθημιμερὴς, τρίτη τροχαῖκὴ, τετάρτη τρο-
χαῑκὴ καὶ [τετάρτη] ¹) βουκολική.
Πενθημιμερής ἐστιν, ὅταν <ami τούς> δύο πόδας εὑρεθῇ συλλαβὴ ἆπαρτίζουσα 2) εἰς
μέρος λόγου· οἷον
μῆνιν ἄειδε θεά ³) (A 1)

Ἐφθ-ημιμερής ἐστιν, ὅταν μετὰ τοὺς τρεῖς πόδας εὑρεθῇ συλλαβὴ άπαρτίζουσα εἰς μέρος
, λόγου· οἷον
τὸν ’δ’άπαμειβόμενος προςέφη ³)
,Τρίτῃ τροχαϊκή ἐστιν, ὅταν ὁ τρίτος noos-⁴) εὑρεθῇ τροχαῖος καὶ άπαρτίζῃ εἰς τέλειον
μέρος λόγου· οἷον
<admotae τε πᾶσι 5) (Α 5)>

Τετάρτῃ τροχαῖκὴ, ὅταν ὁ τέταρτος4) εὑρεθῇ τροχαῖος καὶ ἀπαρτίξῃ εἰς μερος λόγου τέ-
λειον· οἷον ⁶) < υυυυυυυυυυ >

⁸) Conf. quae de caesuris ex latinis de re metrica scriptoribus congessit Ο. Hensius de Iuba artigrapho p. 220, 235.

