22

 

In scholiis B p. 176,22 sqq. haec legimus:
'' ἔστω στίχος ὅλος ὃακτυλιριὸς ,
Ἰλιόθεν με φέρων ἄνεμος Κικόνεσσι πέλασσε. (ι 39)

τούτου τοίνυν πρώτην ἀφελὼν συλλαβὴν τὸ λειπόμενον γίνεται ἀναπαιστικόν· καὶ αὖ πάλιν, ἐὰν
τὰς ἑξῆς ἀφέλῃς βραχείας δύο συλλαβὰς, γίνεται δακτυλικόν

Θέν με φέρων ἄνεμος Κικόνεσσι πέλασσε.
ἢ κατὰ τὴν ἀρχὴν, ἐὰν προσθῶ δύο βραχείας, ἆναπαιστικὸν τὸ εἶδος γίνεται
Ὅτε Ἰλίοθεν.’

Pergit Mar. Victor. p. 64‚1 (ex Iuba): ‘Quod adaeque ut supra per duas species variatum est,
dactylici et anapaestici, et ideo δυαδική, id est duarum amplexio, tetrasemos autem propter quattuor
tempora, quibus uterque pes extenditur, appellatur, qui in coniugationem copulati octasemi fiunt.
Observabis autem in hac specie semper duas breves aut adicere aut detrahere, longam unam,
quia est uterque pes trisyllabos, tertia ἐπιπλοκή est in ionicis duobus et choriambo et antispasto,
quae τετραδική hexasemos dicitur, id est amplexio quadra: quattuor enim pedes sibi mutuo
conectuntur3 temporibus autem sex constant.. . .’

Exempla quae secuntur omitto, neque minus ea, quae in scholiis B exstantia adhaec
pertinent, quoniam eadem, quam antea observavimus, ratione exhibita sunt; sed arcesso ex scholiisB
(177,1) quae cum ea Marii Victorini particula, quam proxime descripsi, conferenda sunt; legimus
enim haec:

‘To αὐτὸ οὖν ποιεῖ καὶ πάσχει τὸ ἆναπαιστικὸν, πλὴν ὅτι τὰς δύο βραχείαςκατὰ’ την
ἀρχὴν ὑφαιρεῖται, ἢ προσλαμβάνει μίαν μακράν. Δεῖ οὖν σε, ὅταν λαμβάνῃς δυαδικὴν τετρά-
σημον, ἐὰν μὲν μακρὰν εὑρίσκῃς, μίαν ἀφαιρεῖν· ἐὰν δὲ βραχείας δύο, μίαν προστνθέναι μακράν·
καὶ οὕτω σοι τὸ μὲν δακτυλικὸν γίνεται ἇναπαιστικόν, τὸ δὲ άναπαιστικὸν ὃακτυλικόν.’

Mar. Victor., postquam exempla ad τετραδικὴν ἑξάσημον pertinentia inseruit, addit (ex Iuba)
p. 64‚25:

‘ad summam omnis ἐπιπλοκή propriis pedibus nulla intermixtione aliorum subsistens suis
usque ad ultimum pedibus terminabitur. sin autem alios admiserit, variabitur. nam familiare est
utrisque ionicis trochaicas sibi bases admiscere. ergo sincerum μονοειδές, mixtum autem
ὁμοειδές vocabitur.’

Ad quod spectat, quod idem Victorinus lib. II, cap. 9 (p. 94,11) (ex Iuba; cf. Hense 1.1.
p. 283) docet:

‘Nam τετραὸικὴ ἐπιπλοκή et ὃυαὸική, id est quadrua et binaria amplexio, huic versui, qui
ionicus anaclomenos vocatur, diversitatem varietatemque fecerunt. etenim antispastica et chori-
ambica et utraque ionica metra de quadrua amplexione subsistunt; iambica vero et trochaica,
sicut supra docuimus, de binaria. evenit autem ut choriambica et antispastica iambicis coniuga-
tionibus, ionica vero trochaicis, quae sunt diversarum amplexionum, misceantur. . .'

Vides, quamvis Mar. Victor. (vel potius Iuba) in detrahendis vel addendis syllabis aliam
quam scholiasta ingressus sit viam, tamen alterum cum alterius doctrina cohaerere.

¹²) Cf. Longin. proleg. p. 145 (Gsf.) not. u, ubi docetur legi in Saibantiano . . . . λέγεται καὶ <ε>ἰδικῶς ἕκαστον
μέτρον, τὸ δακτυλικόν, ἢ ἰωνικὸν, ἥ τι τῶν τοιούτων. . . . Deinde 146,10: Μὲτρον καλεῖται καὶ εἶδος ἑκάστου* ὦς
ὅταν εἴπω μέτρον Ἰωνικὸν, καὶ μέτρον ἰαμβικὸν, καὶ μέτρον τροχαϊκόν. Et 149,19: Διαφέρει δὲ εἶδος καὶ γένος,
ᾗ γένος μέν ἐστι τὸ πρωτότυπον, εἰς εἴδη διαιρεθῆναι δυνάμενον· εἶδος δὲ, τὸ ἀπὸ τοῦ γένους διῃρημένον, οἷον
εἴ τις λέγοι ζῷον γένος, εἴδη δὲ αὐτοῦ ἄνθρωπον, ἵππον καὶ τὰ λοιπά. Οὐκοῦν γένος μέν ἔστιν ἡ συλλαβὴ,

⁴³⁴⁴!

 

