30

 

Epimetrum I.

¹De versibus, qui exstant in Aeschyli Sept. c. Theb. vs. 961-966 (ed. V. Dina).

Legitur in Aeschylo (ed. DindorO: in codice Laurentiano:
ΑΝΤῙῙὊΝΗ ἸσμΗ παισθεὶσ ἐπαισασ· -- σὺὸ’ ἐ’θανεσ
(961) παισθεὶς ἔπαισας. κατακτανών.
IZleNJJI Ι - 60926’ ἔκτανεσ· - 60026' ἔθανεσ·
συ ὃ ἔθανες κατακτανὼν. — μελεόπονοσ. -, μελε-οπαθήσ.
(962) AN. δορὶ 6' ἔκανες. — ἴτω 76⁰⁶ - ἴτω δάκρυα,

ΙΣ. δορὶ δ’ ἔθανες.

, - προ κείσεται κατακτάσ· ἠέ ἠέ
(963) AN. μελεοπονος.

Ι μαίνεται γόοισι φρὴν· etc.
μελεοπαθης.

(964) ΑΝ. ἴτω γόος. ΙΣ. ἴτω δάκρυ.
(965) ΑΝ. πρόκεισαι ΙΣ. κατακτάς.
(966) ΑΝ. ἐὴ ἐὴ, μαίνεται γόοισι φρήν.

Huic loco emendando etsi maximam operam dederunt editores, tantum abest, ut idem
censuerint, ut in diversissimas abierint opiniones.

Ad versum 961 adnotat Henricus Weil (in edit. Aeschyl.): ‘Sequitur altera planctus pars,
carmen amoebaeum, quod constat proodo‚ stropha (addo ‘antistropha') epodo, Carminis ea lex
est, ut per alternas vices sorores versus totos dimidiosve canant sententia similes, mensura pares.
Perspexit hoc Hermannus, neque tamen debebat, verbis abusus, proodum et epodum in minu-
tissimas strophas antistrophasque discerpere. Ab illa lege paulum discedit proodi initium: nam
trimetri cola inter se partiuntur sorores, quae ad maiorem aequalitatem revocare frustra tentabant
Lachmann aliique. Ceterum recte editores Antigonae, et natu et ingenio maiori, primas partes
dederunt, Ismenae secundas, quamquam in libris haec planctum praeit.’

Revera versu 961 totius proodi (vs. 961—965) aequalitas ¹) corrumpitur; neque immerito
eum emendare temptabat Lachmannus3 scripsit enim:

AN. παισθεὶς ἔπαισας.
ΙΣ. ἔθανες natam-029²)

Sed contendat licet alteram partem priori debere parem esse, hanc emendationem incertam
esse ipse confitetur. Emendatio autem ea, quam in quintam poetarum scenicorum Graecorum editionem
recepit Guilelmus Dindorf, θάνες κατακτάς (ef. Lexic. Aeschyl. s. v. θνήσκω et κατακτείνω) non
plus habet auctoritatis, quam Lachmanni et Westphalii‚ qui in prolegomenis ad Aeschyli tragoedias
p. 144 proposuit:

<σύ> παισθεὶς ἔπαισας· σὺ δ’ ἔθανες κατακτάς.

Omnino in hoc emendatores videntur errasse, quod κατακτανών quidem recte in κατακτάς
mutari, ἔθανες autem intactum iacere voluerunt. Neque tamen vocabulum κατακτάς, si metri
aequalitatis rationem habemus, aliud in Aeschyli archetypo vocabulum praecessisse potest, quam
quod ex duabus constaret syllabis longis. Nam ut κατακτάς mensurae vocabuli ἔπαισας respondet,
ita ante κατακτάς vocabulum substituendum est, cui respondeat παισθείς. Difficile sane estin re

¹) cf. H. K. in ‘Philoh Anzeiger’, VI 83 sq.
²) cf. C. Lachmann, de choricis systematis tragicorum p. 94.

