18

 

Compilator chisianus vel fortuito vel consulto has ineptias sic mutavit t.
’ἔστι καὶ ἑτέρα βουκολικὴ, ᾖ οἱ τὰ βουκολικὰ συγγραψάμενοι κέχρηνται.’

Sed scripturam veram et genuinam eam fuisse, qualis in tractatibus et Pseudo· Plutarchi.
et Pseudo· Draconis legatur, ex eo patet, quod, quantum Pseudo· Plutarchus praebet, alter cum

altero plane consentit. Si igitur sic incipiebatur: κέκληται δὲ βουκολικὴ ...... dubium non
videtur, quin in eo fonte, unde uterque fluxerit, usitata illa caesura bucolica, quae> exstat post
quartum pedem absolutum, praecesserit. Accedit, quod nostra illius caesurae, quae post primm
quinti pedis syllabam fit, cognitio ad unius scientiam vel inscitiam referenda est (Triclinium enfin
et Isaacum‚ qui praeter C eandem rem praebent, et cum Pseudo-Dracone conveniunt, ex eod·-
archetypo pendere docet Epimetrum IV). Quae cum ita sint, certo iudico quisquis materiam in
editionibus Plutarchi exstantem descripserit eum veram lectionem exhibuisse3 alium deinde quen-

dam legum metricarum haud ita peritum eodem archetypo usum falsa pro veris substituisse; ex ,

cuius congerie fluxisse quidquid apud Pseudo-Draconem Isaacum Triclinium — quippe qui cum
alias tum hoc loco sine ratione atque consilio compilaverint -— inveniatur3 illam autem caesuram,
quam hi dicant bucolicam‚ nusquam in ceterarum caesurarum ordinem receptam fuisse.

ἓ 9.
Περὶ τομῶν.

T ομαί εἰσι τέσσαρες· πενθημιμερὴς, ἑφθημιμερὴς, κατὰ τρίτον τροχαῖον, τετραποδία
βουκολική.
Πενθημιμερὴς δὲ λέγεται, ὅτι τῶν πέντε τὸ ἥμισυ ἔχει, τουτέστι δύο πόδας καὶ μίαν
συλλαβήν· οἷον
Ἀτρείδη ποῖον

Ἑφθημιμερὴς δὲ λέγεται, ὅταν μετὰ τοὺς τρεῖς πόδας εὑρεθῇ συλλαβὴ ἆπαρτίζουσα εἰς
μέρος λόγου· καὶ λέγεται ἑφθημιμερὴς, ἐπειδὴ τῶν ἑπτὰ τὸ ἥμισυ ἔχει· οἷον

Ἀτρείδη, ποῖόν σε ἔπος

Κατὰ τρίτον δὲ τροχαῖον λέγεται, ὅταν μετὰ τοὺς δύο πόδας εἰς μέρος λόγου τροχαῖος
ἀπαρτίζῃ· οἷον
Ἀτρείδη, ποῖόν σε (inc. C fol. 52V)

Τετραποδία δὲ βουκολικὴ λέγεται , ὅταν οἷσι τέσσαρες πόδες ἄπαρτίζοντες εἰς μέρος
λόγου· οἷον
Ἀτρείδη, ποῖόν σε ἔπος φύγεν [ἕρκος ὀδόντων]

Huic particulae in Byzantinis tractatibus, quotquot adhuc novimus, nihil par exstat3 at
Latinorum cum alii, de quibus postea dicetur, tum praecipue Diomedes lib. 111, cap. 16 (Ι 497 K.)
simillimam recepit doctrinam, quam si quis cum hac particula Chisiana comparaverit, similes
praecipue significationes eum non effugient, ut κατὰ τρίτον τροχαῖον’ , “τετραποδία βουκολική’ 3
et ubi post duos pedes et unam syllabam pars orationis expletur’, quod respondet verbis Graecis
’ὅταν μετὰ τούς. . πόδας εὑρεθῇ συλλαβὴ ἆπαρτίζουσα εἰς μέρος λόγον’ ; et ’πενθημιμερὴς δὲ
λέγεται, οτι τῶν πέντε τὸ ἥμισυ τἔχει’ , quod Diomedes Sic vertit: Et ideo πενθημιμερης vocatur,

quia quinque pedes ᾱ1ν1ᾱ11,’;ε1;“ἐπειδὴ τῶν ἑπτὰ τὸ ἥμισυ ἔχει’, quod Diomedes hisce reddit ἡ

verbis: ‘scilicet quia septem dividit...

