 

32

 

Attamen versuum ordinem, quem libri Aeschylei praebeant, immutare vix licet, cum μελεοκανος '⁴ · V ‹.

ad ἔκανες et μελεοπαθής ad ἔθανες retro spectet, et versum ἴτω ’γόος - ἴτω δάκρυ proodi ultimum

esse veri simile sit. Quodsi quis nihilo minus librum chisianum sequi malit, is putet oporteat ipsffi

alterius sororis lamentationem contineri verbis ἔκανες et αἰαῖ, alterius ἔθανες et &verbis- “
Tota igitur proodus sic fortasse scribenda est:

AN. παισθεὶς ἔπαισας,

ΙΣ. κεῖσαι autumnis-z
AN. δορὶ δ’ ἔκανες.

ΙΣ. δορὶ δ’ ἔθανες.
ΑΝ. μελεοπόνος.
ΙΣ. μελεοπαθής.
ΑΝ, ἴτω γόος.

-ΙΣ, ἴτω δάκρυ.

Secuntur deinceps in libro Chisiano interiectiones αἰαῖ ἐέ, quae gravissimae sunt ad emen·
danda exordia strophae et antistrophae (vs. 966. 978 Dind.); utrobique enim in codicibus Aeschyli*
exstat ἠὲ ἠέ (supra ἠέ ἠέ, infra ἠὲ ἦε in codice Laurentiano).

Diserte quidem demonstravit Hermannus ἠὲ ἠὲ inter sorores distribuenda esse; sed longius
debebat progredi3 neque enim solum patet Aeschylum has interiectiones per alternas vices cani

voluisse, sed etiam alteri sorori aliam interiectionem, aliam alteri esse tribuendam; et recte monuit

Weilius, quod sorores canerent, id sententia esse simile. In utraque autem interiectione eundem ,

4 fere sensum inesse loci, quibus hae interiectiones exstant, docent, et Dindorfius in Lexico Aeschyleo
acaffl) appellat interiectionem, qua luctus vel fletus exprimatur, et ἐέ (quod constanter, sed falso in‘
ἐή mutavit) interiectionem dolentis. Αίαῑ igitur et ἐέ ad hoc de quo agitur. carmen amoebaeum
aptissime quadrant. Simili autem modo apud Euripidem et Sophoclem hae interiectiones et inter
se coniunctae et sese excipientes leguntur. Legimus enim apud illum:

Alcest. 873 sq. ’ ΑΛΜΗΤΟΣ. αἰαῖ.
ΧΟΡΟΣ. “ πέπονθας ἄξί αἰαγμάτων.
ΑΔ. ε’έ.
id. 889 sq. (in antistropha) AA. αιάϊ.
ΧΟΡ. πέρας δέ γ’ οὐδὲν ἀλγῶν τίθης.
’ . ΑΛ. ε’ἐ.
Hippol. 594. ΦᾼΙΛΡΑ. αἰαῖ ε’έ.
apud hunc:
Trachin. 108L82. acac, ὦ τάλας,

δε
Deinde ἐέ praeposito

Electr. 827. ΗΛΕΚΤΡΑ. εἐ’ αἰαῖ,
eui in antistropha vs. 840 respondet ἐέ, ἰώ.

Contendit sane Dindorfius in Lexico Aeschyleo p. 100 ἐέ, ‘quae et per se mira foret interiectio,
et cui nihil simile exstet, et quae versibus pluribus convellatur, quorum metrum iambum postulet, ⁴
nusquam pyrrhichum,' omnino non exstitisse, sed ubique et in tragicis et in Aristoph. Vesp. 316
ἐή restituendum esse, ‘quo vel simplici vel duplicato usi sint tragici'. Sed primum quidem mirum

¹) Hei-mannus ad Soph. Ai. 370, Phil. 1094, Ο. R. 1307 observavit αῖ θρηνητικόν nunquam simplet poni,
sed ubique geminari.

