 

27

 

111³.

l ¹⁶) Τίς ἀπρεπὴς ἐν τῷ ἰάμβῳ τομή; ἡ κατὰ avarius-¹⁷) οἷον
Χρυσάσπιδες χαλκασπίδων λοχαγέται. 18)
¹) Schol. 13²: καὶ. οὕτω πως ἰδίως λεγόμενος ἰαμβικός. ²) Sch01.13²: ἴδιον τὸ ἐπὶ πλεῖστον μὲν ἐκ σπον-
δείων καὶ ἰάμβων συγκεῖσθαι, σπανίως δὲ καὶ ἕνα τρισόλλαβον ἐπιδέχεσθαι. ⁸) πόθ’ Ο et schol. 13²3 de his versibus

vide infra p. 34. ⁴) δὲ δὲ Ο. ⁵) Schol. Β2 τὸ καὶ. ⁶) pro ἦ habent schol. Β2 111810 καὶ. ⁷) ὀμόσαι G et schol. 13².
8) schol. B‘: ἴδιον δὲ σατυρικοῦ. ⁹) τοῦ G, εἶναι schol. 13². ¹⁰) schol. B² add. ἤγουν δέχεσθαι καὶ τοὺς τρισυλ-

α
λάβους μὴ κατακόρως. ¹¹) ἧδ’ schol. ΒΖ. ¹²) ὁψίκομον Ιἱῖδεσι διάβροχον C, ὑψίκρημνον ὄρεσι περίδρομον
schol. 13². De hoc versu, qui quod satyrico generi tribuitur mirum est, vide iufra p. 35. ¹⁸) inc. C f01.54v.
14) Schol. 13²: ἴδιον δὲ ἰαμβικοῦ τὸ δισυλλάβους μόνους ἐπιδέχεσθαι πόδας, καὶ μάλιστα ἴαμβον, ¹⁸) 2102de 0,
Hoc versu et graecos et latinos de re metrica scriptores saepe usos esse constat: conf. Ο. Hense ‘de Iuba artigrapho’
p. 254 sq. ¹⁶) Marius Victorinus lib. ΙΙ, cap. IV (VI 79,24), ubi de iambico metro agit, similia haec docet, quae ad
Iubam artigraphum referenda esse probabiliter statuit O. Hense 1. 0. Ρ. 253 sq. ‘Pessimus autem, qui singula verba
in dipodiis habet, qualis est,
Praesentium Ι divinitas Ι caelestium l?

u) σπη’ 0, 111) Fragmentum antea, quod sciam, ignotum tragicum (Euripidis‘?) colorem prae se fert, quamquam
raro apud tragicos graecos trimetros iambicos ita incisos esse, ut post pedem alterum et quartum terminatis vocabulis
quadrisyllabis pronuntiandi intercapedo fieret ‚ satis constat: conf. quae Ricardus Porson in supplemento ad prae·
sationem Hecubae Euripideae praemissam (edidit Iacobus Scholefield, cantabrigiae 1851 pag. 17 sqq.) de similibus
versibus 111 universum recte, in singulis nimis religiose praecepit. — Ceterum bonam et antiquam in hac particula
(mh), quae ad caput περὶ τομῶν pertinet, doctrinam inesse inde quoque apparet, quod trimeter iambicus appellatur
ὁ ἴαμβος.

Postquam descripta sunt quattuor iamborum genera, in codice Chisiano aliquot tractatus
subsecuntur, qui maximam partem ex bibliothecarum claustris iam prodierunt, quosque, ne oleum
et operam perdam, brevissime tangam:

g 13.

Βαρβαρισμός ἐστι λέξις ἤτοι περὶ τὰ στοιχεῖα ἢ τὰς προςῳδίας ἡμαρτημένη· διαφέρει δὲ

οοοοοοοοοοο

1)0 his particulis ipso codicis Chisiani apographo Studemundiano inspecto egit Georgius
Scheps in libello de soloecismo Argentorati 1875 conscripto p. 57.

ἕ 14.
Περὶ ἡμκη>ρωϊκῶν.
’Ἑστκν> ἡμκη>ρωϊκὸν, ὃ ἐκ τριῶν δακτύλων καὶ μιᾶς ἀπηρτισμένης περιττῆς συλλαβῆς
ἀδιαφόρου σύγκειται· οἷον ⁴
ἅρπασον, ἅρπασον, ἅφθιτέ, με.
ἔστι καὶῆ) ἡμκη>ρωϊκὸν, ὃ κατὰ μὲν τὴν πρώτην χώραν σπονδεῖον, κατὰ δὲ τὰς ἄλλας δύο
δακτύλους δέχεται καὶ κατὰ τὴν τελευταίαν συλλαβὴν μίαν συλλαβὴν ἀπηρτισμένην καὶ ἀδιάφορον . οἷον
μηδ’ 2) ἔργοις μογέοιμι κακοῖς.
ἕτερον ἐκ δύο δακτύλων καὶ συλλαβῆς συγκείμενον· οἷον
χειρὸς ἀπ’ ἀλλοτρίης.3)

