’ζ ἰς

Ἰ

ι’»,γί. ,ἡ 1
a·

ηεῖὗΨἻ “ ” w

‘21

 

« ἑ

’ ³ welche· bei Heliadum-‘3 eine so grosse Bedeutung hat, nicht unherucksichtigt limen. Die Scholia A, mmentlich die

r - f
μ’. ”
ἓᾳκ ’

fldhnfimiuchen, haben die {anuloni zur Erlaeuterung ‹1oe hephaestioneischen Capitels περὶ ποδῶν vielfnch herbei-
&domm in den alten ὖπομνηματα war sie also an dieser Stelle behandelt. Ebendaher vird auch die ἐπικλοιιή der
sangi. B entlehnt sein, obwohl die hier uns vorliogmde ausserordentlich wortreiche Fassung von der ursprunglichen

ι nix-atellana der ὑπομνήματα durchaus verschieden sein muse. Sehr vetkurzt ist, was Pseudo· Draco p. 125 und

, Triclin. p. 318 Gaias. aus derselben Quelle fiber die ἐπιπλοκή mittheilen.'

. A scholiorum B ratione non multum discrepans Mar. Victor. eandem rem tractavit, neque
ulla dubitatio accurate conferentem subibit, quin, unde scholiorum tractatus ortus sit, indidem
originem traxerit congeries grammatici latini. Marius enim Victorinus lib. Ι cap. 18 (VI 63) haec
scribit, quae ab Iuba originem ducere statuit Hensius de Iuba artigrapho p. 224 sqq.:

‘De epiploce id est metrorum amplexione.

Nunc de metrorum ’conexionibus, quas epiplocas Graeci appellant, dicemus. adiectione enim
et detractione per syllabas et tempora iis accidentia metra variantur. dicta autem epiploce, id &st
amplexio, a metricis eo, quod copulari metra metris diversa his adiectionibus vel detractionibus

>aut etiam translationibus videantur. harum species sunt tres , quarum prima trisemos, secunda

tetrasemos, tertia hexasemos dicitur, ex eo quod e tribus et quattuor et sex temporibus subsistant,
quae additis vel detractis ab initio versus primis syllabis diversa metrorum genera informant.

· quarum prima erit ἐπιπλοκὴ evadam) τρίσημος, id est cum iambicis trochaica conexa variantur in

species duas utrasque trisemas‚ ut diximus, temporum trium. in coniugatione vero hexasemoe
sunt, id est temporum sex. nam iambico versui, ut est

paratus omne Caesaris periculum,

si adieceris longam, efficies trochaicum, ut
o paratus omne Caesaris periculum

rursus trochaico si detrahas primam syllabam, iambicum efficies, etc?
Cum his comparanda sunt praemissis eiS, quae iam supra adnotavi, schol. Β p. 176‚5 sqq.:

’ἐκτύθημι καθαρὸν ἴαμβον τόνδε

Ἰὠ Κάϊκε Μύσιαί τ’ ἐπιρροαί**). Δ
τούτου εἰ ἀφέλοις τὴν πρώτην συλλαβὴν, τὸ καταλειπόμενον γίνεται τροχαϊκὸν, ἀπὸ τοῦ τριμέ-
τρου τρίμετρον, ἀπὸ ἆκαταλήκτου καταληκτικόν· καὶ αὖ πάλιν εἰ ἆφέλοις, ἰαμβικὸν γίνεται
τὸ τροχαϊκόν. Οὐ μόνον δ’ ἐν ταῖς ἀφαιρέσεων, ἀλλὰ καὶ ἐν ταῖς προσθέσεσι τὸ τοιοῦτον τῆς
ἐπιπλοκῆς διασώζεται. φέρε γὰρ, τῷ προειρημένῳ στίχῳ εἰ προσθείην κατὰ τὴν ἀρχὴν μακρὰν
συλλαβὴν, πάλιν γίνεται τροχαῐκόν·

Νῦν eal Κάϊκε Μύσιαί τ’ ἐπιρροαί. ..’

Rem institutam porro tractat Mar. Victor. 63,29 (ex Iuba):

‘at cum dactylicis anapaestica sociantur similiter, ἐπιπλοκὴν δυαδικὴν τετράσημον faciunt, ut

arma virumque cano:
huic si accesserint duae breves, fiet anapaesticum‚ ut
ades arma virumque cano:

rursus adiecta longa fiet dactylicum, ut
pro ades arma virumque cano?

¹⁸⁸) cf. Ο. Hense, Heliodoreische Untersuchungen‚ p. 102; Iuba apud Mar. Victor. VI 94,6 sqq.
**) Aeschyl. apud Nauck. Trag. fragm. p. 35. cf. etiam Mar. Plot. VI 518‚7 Κ, ubi de puro iambico trimetro
verba facit.

