 

 

,35

Α- , Epimetrum 111.
, , ” De EurIpidis Bacch. 1051:
’- ἦν δ’ ’ἄγκος ὖψίκρημνο ν, ὕδασι διάβροχον.

v Pro ὑψίκομον (ita chisianus) praebent codd. Eurip. ἀμφίκρημνον, scholia autem B Hephaest. ὑψίκρημνον ”
et deinceps ὄρεσι περίδρομον. Οιιιιι ὑψίκομον ex ὑψίκρημνον errore natum esse appareat, quaeritur, utrum ἀμφίκρημνον
aptius quadret ad ἄγκος, an ὑψίκρημνον.

’Ἄγκος appellari locum concavum et praeruptum, sed in montibus situm adnotat Stephanus in Thesauro s v..
conf. et'nmSuidasI 57 (Bernhardy) et Zonaras 1 30 (qui varia commiscuit); quod autem Suidas vocabulo ὑψικάρηνον,
quod m fragmento, qno usus est, occurrit, adductus in interpretationem Ἄγκος· ὑψηλὸς τοῦ ὅρους τόπος incidit, hoc

’ moneo: non quemvis locum montanum esse ἄγκος, sed concavum et praeruptum. Melius igitur explicavit Eust.

p'. 1498,15 ἄγκεα δὲ τόποι ὀρεινοὶ ἀνακείμενοι δ’ ἔστι χθαμαλαὶ, ταπεινοὶ, καὶ ὡς οῖ παλαιοί φασι, φάραγγες,
κοῖλοι τόποι κτλ.; 'similiter legitur in Etymol. M. p. 10 ἄγκη· τὰ τῶν ὀρῶν κοιλώματα. Quodsi originem huius
vocabuli spectaveris‚ α’μφίκρημνος est ‘utrimque pendens’ vel ‘utrimque arduus, praeruptus'. Significat igitur ἆμ-
φίκρημνος vallem ab utraque parte praeruptis montibus inclusam, contra ὑψίκρημνος ιιοιι tam in alto praecipitio
sitam (ut vult Stephau. Thes. s. v. 3sane ita dixit ὑψίκρημνον πόλισμα Aeschylus Prom. 421) quam alto praecipitio
vel altis praecipitiis circumsaeptam.

Neque aliter voluit Euripides versum Bacch. 1051 intellegi. Nuntius enim narrat se et Pentheum cum duce
peregrino (i. e. Baccho) Asopum transgressos Cithaeronis convalles intrasse, deinde tacitos suspensosque pedes placide
ponentes viridi valli surrepsisse (ὥς ὁρῷμεν, ουχ ὁρωμενοι). Deinde nuntius sic pergit:

ἦν δ’ ἄγκος ὑψίκρημνον ὕδασι διάβροχον
πεύκαισι συσκιάζον, ἔνθα Μαινάδες
καθῆντ’ ἔχουσαι χεῖρας ἐν· τερπνοῖς πόνοις.

F. A. Paley in Eurip. edit. tom. 11, 462, quamquam ἀμφίκρημνον retinet, tamen de altis rupibus videtur
cogitasse *Ca ravine between lofty rocks,’ etc.). Sed debebat ὑψίκρημνον Aeschylo vindicare, quod ad feram

’ loci naturam describendam plus valet.

Accedit, quod poetae Attici, si hunc dubium locum detraxeris, ἄμφίκρημνος nusquam adhibuerunt, quod idem
adiectivum apud alios quoque perraro dicitur. Stephanus in Thes. s. v. unum locum affert: apud Nonnum in Dionys.
lib. XIII, 127 (ἀμφίκρημνον ἀλωήν).

Hesychius I 161 et Zonoras I 156 nihil aliud afferunt, quam ἀμφίκρημνον· ἑκατέρωθεν ἐπικίνδυνον;
Suidas Ι 302 ἀμφίκρημνον· περίκρημνον ἢ βραχυτάτη. Utrumque legitur in Bekk. Anecd. I 389.

Contra ὑψίκρημνος magis usitatum esse tam ex Hom. Epigr. 6,5 s Τπωρειήν ὑψικρήμνοιο Μίμαντος) quam
ex quibusdam locis Aeschyli apparet3 conf. fragm. 28 (ed. Dindorf):

καλοῖσι λουτροῖς ἐκλελουμένος δέμας
εἰς ὑψίκρημνον Ἱμέραν ἀφικόμην.

Similis est hic locus Eur. Bacch. 1051; nam apud Euripidem agitur de loco concavo in montibus sito, apud
Aeschylum de flumine vel potius de alveo concavo, cuius ex utraque ripa alta. praecipitia imminent. Conf. praeterea
Aeseh. Prom. 421 (ὑψίκρημνον πόλισμα) et Prom. 7 (πρὸς πέτραις ὑψηλοκρήμνοις).

Quod autem Porsonus fretus praecipue verbis Aeschyli Sept. c. Theb. 495, Apoll. Rhod. 111 1085, Eurip.
(Cresphont. fr. ΧΠ) voluit (cf. Gaisf. not. ad Hephaest. p. 183) pro ὕδασι διάβροχον praeferendum esse ὄρεσι
περίδρομον, hoc ei, qui illos locos cum hoc versu Euripideo comparaverit, non persuasum erit. Apparet enim in his
quidem locis omnibus ὄρεσι περίδρομον apte adhibitum esse3 sed in Eurip. Bacch. 1051, quoniam antea (1045. 1046)
haec narrata sunt:

λέπας Κιθαιρώνειον είςεβάλλομεν

Πενθεύς τε κάγώ, ad ἄγκος ιιοιι opus est addere ὄρεσι περίδρομον. Prae-
terea ex eodem fonte, ex quo hic tractatus Chisianus manavit, scholiasta Hephaestionis hausit; libri autem Euri·
pidei cum eandem quam· Chisianus praebeant lectionem, in scholiastae et compilatoris Chisiani archetypo ὕδασι
διάβροχον exstitisse et ὄρεσι περίδρομον recentioris esse originis veri est simillimum.

 

