 

·23

 

εθη οἱ αὗτῆς βραχεῖα καὶ μακρὰ καὶ κοινὴ καλουμένη. ¹⁸) τυγχάνει scripsi cum Pseudo- Dracone et Triclinio;

τυγχάνουσιν 0. ¹⁴) ‘te‘ G (similia compendia infra quoque occurrunt). ¹⁵) ἐννέα οιιι. Triclinius Ga'ufordii, in cod.
nea-u. recte additum legitur δέκα (Marc. et Venet. ἴ), quoniam Triclin. metrum anacreontem in ordinem πρωτοτόκων

recepit. 1θ) α’ντισπαστιτιόν in Ο deest, qnod quam metrici soliti sunt rationem secutus, optime post χοριαμβικόν
”interposuisse mihi videon apud Pseudo-Draconem mtat ἆντισπαστικόν καὶ παιωνικόν, apud Triclinium παιωνικὸν

dumanas& καὶ ἄνακρεόντειον. 12) ἐξ deest apud Pseudo· Draconem, sed supplendum videtur cnm 0 propter
σύνθετον δὲ τὸ ἐκ διαφόρων, qnod proxime sequitur. 18) ποιημάτων Pseudo· Draco et Triclinius. 1⁹) aut ἄτρείδη
τό aut ἄτρείδησ τό C' per scripturae compendium3 post τῶ inc. 0 fol. 53r. ²⁰) γουναζέσθαι 0, ut videtur; Triclinii
codd. Bern. Marc. Veneta Ἀτρείδη δ’ἅρα τουτω ἐκ δίφρων γουναζέσθην, nisi quod Bern. γουνάζεσθαις Harl. et

ᾗ PneudofDraco Ἀτρείδης· δ’ἄρα τούτω ἐκ δίφρων γουναζέσθην. Ceterum δ’ἆρα τούτω falsum esse docent cun

Homer. Δ, 130 tum hic locus, quo spondei stare debent, et Mar. Plotius lib. III, cap. 11 (VI 500,14 sq. Κ.), ubi de
metris agit: ..... ‘Additur enimAdactylico quidem spondeadeum, unde etiam apud Homerum invenitur versus omnibus

- spondeis constans:

Ἀτρείδης· τω δἀὖτ’ ἐκ δίφρου γουναζέσθηνῖ
¹ Diomedes ΠΙ (Ι 496‚11) talem versum ex solis spondeis constantem affert, ubi de figuris versus heroici
ιιι r: ’
oq m ‘Versus heroicus recipit figuras triginta duas. Aut enim ex omnibus spondeis erit, et ob hoc spondiazon

dicitur, qui vix apud latinos invenitur, raro apud Graecos est, aut erit huius modi versus monoschematistus, id est
unius figurae, ut si facias

ant levis lamnas lento ducunt argento.’
⁸¹) ἐκπέρσαι C. -- ἐκπέρσαντες ἐϋκτίμενον Pseudo-Draco3 legitur autem Φ 433:

Ἰλιόυ ἐκπέρσαντες ἐϋκτίμενον πτολίεθρον (sic vulgo)
Ἴλιον ............. Aristarchea lectio videtur, cf. La Rocbe ad hunc v.

²²) Pseudo-Draco et Triclin.: Τομὴ δὲ μέτρου (μέτρου om. Tricl.) ἐστὶν εὐπρεπὴς οἳπαρτισμός λέξεων (λέξεων οιιι.
Harl.; add. Bern. Marc. Venet.) ἐν μέσῳ στίχων (στιχῶν Triclin. Gaisf. male) ἄνανεούμενοςς docet deinde Pseudo-
Draco: καὶ μάλιστα ἐν τῷ ἡρωϊκῷ μέτρῳ. Apud utrumque secuntur singulae caesurae, de quibus supra dictum est.
Quae deinceps leguntur in chisiano, ea Pseudo-Draco plane silentio praeteriit, at Triclinius longe aliis verbis expedivit.
²³) καταληπτὸν G. Pannus uncinis inclusus constat ex duabus partibus, quarum prior usque ad Η lineas post ²⁹) snum

locum olim videtur habuisse, posterior aliquo modo ad ³⁰) pertinet. ²⁴) uzol C. ²⁵) σῗιλ C ²⁶) ποσότΟ. 27) τρίμτερ.

τετράμέρ 0. 28) τεταγμένοσ (129) διαφόρως G, ut videtur. ³⁰) εἰς off* ἢ agn '¹ συζυ C.

ξ, 11.

Τῶν δὲ μετρικῶν οἱ μὲν ἀπὸ στοιχείου ¹) ἤρξαντο, οί δὲ ἀπὸ τοῦ μέτρου · ἀλλὰ τὸ μὲν
γραμματικῆς ἴδιον, τὸ δε ἐντελεστέρας δεόμενον ἀκοῆς· διὸ ἄμφω ἐάσας ὁ Ηφαιστίων ἐκ τοῦ
περὶ συλλαβῆςῖ) ἤρξατο. ἀλλ’ οὐδὲ ταύτης ὅρον δέδωκεν ως ἐπταισμένων· αἱ μονογραμματοι γὰρ
οὐχ ὑπάγονται τῷ ὅρω τῆς συλλαβῆς, ὦς πολλάκις δέδεικται; - τέλος σὺν θεῷ τῶν μετρικῶνε -—

Quibus similia leguntur in Longini prolegomenis (p. 142, 7 Gaisf.) et in Bekkeri Anecdotis
Graecis vol'. 11, p. 730 in scholiis ad Dionysii Thracis grammaticam conscriptis.

¹) στοι 0. ²) aut συλλαβῆς aut συλλαβῶν C per scripturae compendium.

