 

1-1

 

” ’'ae ¹ ' “fflmbmu(quimoextmtonusvmeffldm) qmnbipmvmuninitiopeffioenuaquead τὴν τομὴν

    

. οὔ nemas), unum est. Possm umen et supr· πενθημιμερὴς (pro κενθημιμερὲς) et infr-o imoque
’φθημιμερης invito codice chisiano scribere propter ξ 8 (cf. infra p. 15).

, Partem} a me (non in G) minoribus litteris descriptam (quae nescio utrum ad ξ 8 περὶ
,νυμον refiemuda an aliunde deprompta sit) qui consor-ipsa, tantam adhibuit neglegentiam, ut ad
iamborum ιιιοιειοιιοε ilhnstmndas exempla afferret dactylica· simtssque doctrinam ineptam huic para-
grapho intexeret». In aiter-a autem parte congestum est Byzantinae doctrinae quidquid de iambis
ιιι omnium usu versabatur, eis insuper additum, quod ab aliis magistris non commemoratum est,
poetas Byzantinos licentiis> quibusdam metricis ιιι adhibendis nominibus propriis usos esse.

,ιω

ξ 5¹³.

Ἰστέον δὲ, ὅτι τοὺς α’πὸ βραχείας ἀρχομένους δέχονται αι’ τρεῖς χῶραι· (inc. G fol. 51¹)
⁴ ἦ δευτέρα, ἡ τετάρτη καὶ ἦ ἕκτη· <ἦ δὲ ἕκτη> μόνους τούς άπὸ βραχείας δισυλλάβους (C male
τρισυλλάβους), ἡ δὲ πρώτη καὶ τρίτη καὶ πέμπτη τοὺς ὅλους δέχονται.

Prorsus puerilis materia traditur ιιι· hac paragrapho in modum scholii conscripta3 quam
qui ιιι aliis libris de re metrica scriptis excipere solet de metro dactylico tractatus hic deest.

ἕ 6.
Περὶ ἐλεγείου.

Τὸ ἐλεγεῖον ¹) μέτρον πεντάμετρόν ἐστι· πέντε γὰρ ἔχει χώρας· τὰς μὲν οὖν τρεῖς συγκειμένας
ἀπὸ δακτύλου καὶ σπονδείου ²), ἐνίοτε δὲ καὶ οἷμφίμακρον καὶ παλιμβάκχειον δέχεται ἦ πρώτη
καὶ δευτέρα μόνον, ἡ δὲ τρίτη χώρα σπονδεῖον μόνον δέχεται, ἡ δὲ τετάρτη ἀνάπαιστον, ἡ δὲ
πέμπτη άνάπαιστονῆ χορεῖον’ ἐπὶ παντὸς γὰρ μέτρου ἄδιάφορός ἐστιν ἡ τελευταία τοῦ στίχου
συλλαβήθ). ’Ἐστι καὶ οὕτω μετρῆσαι· τὸν πρῶτον καὶ δεύτερον πόδα χρὴ δάκτυλον“ η σπονδεῖον
ἐπιζητεῖν, ἢ καθώς προείρηται ἀμφίμακρον ἦ παλιμβάκχειον, θεραπευομένους καὶ καθαρῶς ⁴) ἐν
τάξει δακτυλικῇ διακειμένους5), καὶ μετὰ τὸν ἀπαρτισμὸν τῶν δύο τούτων ποδῶν χρὴ συλλαβὴν
μακρὰν ἐπιζητεῖν, ἀπαρτιζομένην καὶ καταπεραιουμένην είς μέρος λόγου, καὶ μετὰ τὴν συλλαβὴν
αλλους δύο πόδας άπὸ δακτύλου μόνου κειμένους, καὶ μετα τους δύο πόδας ἐπιζητεῖν χρεὼν
συλλαβὴν αὖθις είς τὸ πέρας τοῦ ἑλεγειακοῦ στίχου, ἢ μακρὰν ἢ βραχεῖαν, ἐπειδήπερ καθῶς
προείρηται ἐπὶ παντὸς μέτρου ἆδιάφορός ἐστιν ἡ τελευταία συλλαβὴ τοῦ στίχου.

¹) ἐλεγεῖον καὶ (pro quo Bern. Marc.venet.‚ de quibus codicibus conferas Epimetrum IV, bene ἢ) ἐλεγειακὸν

Triclinius Gaisfordianus, solum ἐλεγειακὸν Pseudo-Moschopul. 2) δακτύλ καὶ σποδν, C. 3) Haec de ultimi pedis

ratione expositio apud metricos Graecos paene in formulae consuetudinem venit, quam Latini imitati sunt,

ουσ
cf. Mar. Victor. VI 6238. Diomed. Ι 503,14. 504,10. Atil. Fortun. VI 284,13, et alias saepe. ⁴) καθαρῶσ 0.
³) θεραπευομένους et καὶ καθαρῶς ἐν τάξει δακτυλικῇ διακειμένους inter se coniuncta abundant, quoniam illud
idem vult quod hoc: cf. Pseudo—Moschopulum p. 48 καθαροὶ δέ εἰσιν (sc. άμφίμακρος et παλιμβάκχειος), ὅταν
οἷπαρτίζωνται εἰς μέρος λόγου, καὶ εἰς φωνῆεν ἢ εἰς συλλαβὴν καθαρὰν λήγωσι, καὶ τὴν ἕξῆς ἔχωσιν άπὸ
φωνήεντος ἀρχομένην . . . et Westphal„ Meu-ik d. Gr. 1² 210: Unter den πάθη verstehen die Metriker ‘Fehler' d. i.
scheinbare Fehler, die durch Synizesis u. s. w. entsernt werden (θεραπεία), Accedit, quod Pseudo-Moschopul. Triclin.
scholia B Hephaest. (p. 172,15 ed. Westph.) solum θεραπευομένους scripserunt. Ceterum metrici nusquam scribe-
bant καθαρῶς ἐν τάξει δακτυλικῇ διακειμένους, sed καθαροὺς μέντοι καὶ ἐν τάξει δακτύλου (vel δακτύλων)
διακειμένους. Itaque supra fortasse καθαροὺς <καὶ> ἐν τάξει κτλ. scribendum erat.

Tota haec particula minutiis quibusdam praetermissis ad verbum convenit cum eodem
Pseudo-Moschopuli capite (p. 48 sq.)‚ a quo paullum discedunt Triclinius (p. 324,31-325‚15)
2*

