as

 

, communi fonte derivatos esse etsi dubitari nequit, tamen accuratius ceteris cum manuscripto

Ghisiano consentiunt Helias et Pseudo-Plutarchum· qui‘uterque ad illud tam prope aceedit , ut ne

J· · vitia quidem eadem evitaverit. At octavum differentiarum genus , quod ferunt προβάθμιον vel

· {mecddcffizmosustg habet Triclinii codex} Bet-nensis) vel κλιμακωτόν, soli Pseudo-Draco et Triclinius
exhibent; cf. eorundem genus nonum (ἐμπερίβολον). ·

¹) inc. Ο. fol. 55⁴¹. ²) διαφόρων C. 3) ὗπόριθμον Ο. ⁴) προβᾶθμιον ex Triclinio arcessivi3 προςβάθμιον

C. ⁶) ὄπς G. ὅ) aut εὖμετρ aut ἔνμετρ G. ⁷) ὀλβιόδαιμον Ο. ⁸) inc. 0. fol. 56r. ⁹) Conferendi fortasse sunt

hi versus Iliadis: A 102, H 322, ,N 112. ¹⁰) aut εὖθ’ aut ἐσθ’ 0. Verba corrupta videntur esse.

g 16¹².

Congesta sunt in hac paragrapho pauca, quae sescentiens apud Byzantinos exstant, de
pedibus, quos versus heroicus recipiat. Incipit Οἱ ἡρωϊκοὶ στίχοι ὥς ἐπὶ τὸ πλεῖστον γίνονται
.......... desinit τὰ δ’ ἄλλα πάντα δέχεται ὁ ἡρωϊκὸς στίχος.

ς 17.

Sequitur de pedibus caput, quod minutiis exceptis leviterque mutatis exemplis in collectio-

nibus Byzantinis saepius occurrit, Incipit
¹ Περὶ ποδῶν δισυλλάβων.

Πούς 1) ἐστι μετρικὸν σύστημα συλλαβῶν· ὁ μὲν ἁπλοῦς δύο ἢ καὶ τριῶν, ὁ δὲ σύνθετος
ἀπὸ τεσσάρων μέχρις ἕξ· πόδες εἰσὶν ἁπλοῖ δυοκαίδεκα, ῶν δισύλλαβοι μὲν τέσσαρες, τρισύλλαβοι
δὲ ὀκτὼ, τετρασύλλαβοι δὲ ις’,’πεντασύλλαβοι δὲ 2: ἑξασύλλαβοι δὲ ξδ’. καὶ δισύλλαβοι μὲν οἵδε ·
σπονδεῖος ἐκ δύο μακρῶν = τετράχρονος· οἷον ξῖραῖς· πυρρίχιος ἐκ δύο βραχειῶν δίχρονος·
οἷον λέγος etc. etc. Desinit ἐπίτριτος τέταρτος ἐκ τριῶν μακρῶν Ξ καὶ βραχείας υ ἑπτάχρονος· οἷον

Καλλῗξεῖνος. Τὸ 2) δὲ τῶν ποδῶν ἐπώνυμον ἐπὶ πολλῶν τάττεται· καὶ ἐπὶ τῶν ἀνθρώπων καὶ
ἐπὶ τῶν ἀλόγων ζώων, καὶ ἐπὶ τοῦ πηδαλίου τῆς νηὸς (C fol 57') καὶ ἐπὶ ...... 3) ους ποδὶ
διαλέγεται, καὶ ἐπὶ τῶν στοιχείων (sic) δὲ ὁμοίως λέγεται.

Invenitur haec paragraphus apud Isaacum Monachum in Bachm. Anecd. graec. II, 177—179,
Pseudo-Moschopulum p. 49. 50, cum quo ad verbum convenit cod. Venet. Marcian. class. XI, 1
fol. 26r med. — fol. 26* med., in Crameri Anecdot. graec. Parisin. p. 383. 384, alibi.

¹) Ποῦς C. — Pseudo—Draco p. 127, 8: Πούς ἐστι μετρικῶν σύστημα συλλαβῶν, ἐν αῖς γνωρίζομεν τὸ τοῦ
μέτρου εἶδός τε καὶ μέγεθος; cf. etiam Grammat. Ambrosian. in Nauckii Lexic. Vindob. p. 266, ubi hae et similes
insuper pedis definitiones collectae sunt, schol. A. Hephaest. p. 22 (Gsf.), schol. B. p. 163, 15. ²) De hoc frusto vide
Triclin. p. 317, 9—-11, 3) Nonnullae litterae in apographo studemundiano casu perierunt.

ξ 18.

Sequitur deinceps in codice Chisiano carmen centum versuum metro iambico currentium,
in quo Joannes quidam Cretensis Botaniatae cognomine, qui archivarii (Ταβουλλαρίου) munere
jungebatur, Isidoro diacono et archivario Chio eiusdem metri leges exponit. Hoc carmen alibi
publici iuris fiet, quoniam angustiae spatii huic programmati scholastico concessi prohibent, quo-
minus hic describam. Post hos versus in G secuntur denique christiana et excerpta ex variis
philosophis aliaque in modum ἐγκυκλίου παιδείας, quam vocamus, excerpta.

Propter easdem, quas modo dixi, spatii angustias Epimetrum IV, quod supra p. 5 me sub-
iuncturum esse promisi, alii occasioni seponere invitus cogor.

 

