ὀ- cx
’Ψ ssss‘ -xxffl-
“’ 'ae

ιε’

 

et scholia B Hephaest. (p. 199, 14- 200 ,23) latius distant, qui hanc rem obiter mummi,

Pseudo· Draco (p. 161 ,28--162 ,8) quocum omnino consentit Isaacus Monachus p; 186, fret Belin T‘

p. 79— 80. Hos tamen omnes si inter se comparaveris, et ex verbis et ex compositione facite

cognosces eos ex eodem fonte pendere, quem certo iudico fuisse scholia B¹ Hephaestionea. Quam -

materiam prope omnem ex Byzantinorum doctrina profluxisse non admodum recte videtur expli-
casse Westphalius (12 214); nam etiamsi ea, qualis et in hac paragrapho et apud ceteros metricos
Byzantinos legitur, quin aetate Byzantina ipsa congesta sit non dubitaverim, nihilo tamen minus
censuerim easdem leges, si discesseris ab e0‚ quod de amphimacro et palimbacchio profertur (quod
certe Byzantinorum est), iam antiquioribus temporibus notas fuisse. Metricae enim leges quibus cordi
erant quinquies ita feriebant, ut in prima et altera sede duos dactylos, in tertia autem spondeum
ponerent, quem tum sequentes faciebant duos anapaestos. Rhythmicam autem qui profitebantur
artem totum versum ita dividebant, ut et priori parti et alteri binos dactylos absolutos et semi-
dactylum tribuerent. Pentametri igitur nomen, quod ante Hermesianactem (sub finem saeculi ante
Christum natum quarti), in cuius elegiis exstant hi versus (Anthol. lyr. ed. Bergk? p. 135,35 sq&

Μίμνερμος δὲ, τὸν ἡδὺν ὃς εὕρετο πολλὸν ὧνατλάς
ἦχον καὶ μαλακοῦ πνεῦμ’ άπὸ πενταμέτρου,

me legere non memini, ex metricis legibus fluxit et deinceps ad artem rhythmicam translatum
est; cf. locos a Leutschio in libro, qui inscribitur ‘griechische Metrik', p. 89 congestos, et Diomed.
I 502. 503. Atil. Fortun. VI 291,6. Mar. Victor. VI 107,21. 108,27. 109,10,13,29 etc.; cf. etiam
Ο. Hensium de Iuba artigrapho p. 237 sq. Nam cum versus herous suo iure antiquitus ἑξαμέτρουὴ
cognomine appellari posset, distichi versum alterum πεντάμετρον ιιοιι poterant appellare nisi ei,
qui rhythmica dotrina neglecta syllabas versus misere numerabant et metricum schema solum res-
piciebant. Neque tamen sincerior ille explicandi modus a rhythmica doctrina petitus post Her-
mesianaetem prorsus in oblivionem venit.

¹) Ex eis qui nunc exstant scriptoribus Graecis Herodotus primus, quantum sciam, Pythiam ἐν ἑξαμέτρῳ
τόνῳ (Ι 47) vel ἐν ἔπεσι ἑξαμέτροισι (VII 220) locutam esse ita dixit, ut oraculi versus heroicos significaret.

ς, 72.
Περὶ άνακρεοντείων.

Τῶν ἀνακρεοντείων ¹) ἐπιδέχονται oc μὲν οἶκοι ²) ἀνάπαιστον καὶ δύο ἰάμβους καὶ μίαν
περιττὴν συλλαβήν ἀδιάφορον 3)· οἷον
υ „ - v - <υ> -
άπὸ τοῦ λίθου τὸ ρἐῢθρον ⁴) .
τὸ δὲ τούτων ⁵) κουκούλιον γίνεται ἐξ ἐλάσσονος καὶ μείζονος, τουτέστιν άπὸ πυρριχίου καὶ
σπονδείου· οἷον

{perv-59⁶) εῧστὲφάνου {vag} (G fol. 51') δρὲψαςῚ) .
’Ἐστι δὲ <καὶ>8) οὕτω μετρῆσαι· ἡ πρώτη χώρα <ἐπιδέχεται>9> ἀνάπαιστον, ἡ δευτέρα ἴαμβον,
ἡ τρίτη ἴαμβον ¹⁰), ἡΗ) τετάρτη ἀδιάφορον συλλαβήνίῖγ οἷον

<u - υ - ->

άπὸ υτῆς φίλης ἐρήμου13)·

καὶ <udi-w>
<u υ - ⁰ — υ - υ>

βλέπε πῶς κόνις τὰ πάντα ¹⁴).

