 

 

δ’ V “ ξ» qum³vermm Bergkius poet. lyr. 11⁸ 693 sic restituit:

Ἑρξίη, πῇ δηῦτ’ ἄνολβος ἀθροίζεται στρατός;
Bergkins, qui hunc Ιοοιιιιι ex Heliodoro sumptum esse censet, quaecunque ad eum pertinent, 1. c. collegit; adde, quod
exsut in Etym. magn. s. v. Ἐρξείης. Χ ¹⁴) De γραφίῳ in Callimacheis Π 166-167 abunde dixit Ο. Schneiderus, qui
Ambrosiam et Smbantiani testimoniis fretus formam γραφεῖον veram esse iudicat3 sed teste Studemundo incertum
est, utrum in A γραφείῳ an γραφίῳ an γραφέῳ exstet. Alii viri docti, quos Schneiderns l. c. attulit, hunc titulum
omnino improbaverunt. Versus, qui sequitur, in G foede corruptus paene integer in A invenitur, unde eum paucis
’ mutatis Schneidems in Callimach. editionem 11 16’7,3’7ιι talem recepit:

Εῖλκυσε δὲ δριμύν τε χόλον κυνὸς ὀξύ τε κέντρον

σφηκός· ἄπ’ ἅμφότερων ἰὸν ἔχει στόματος.
Ex 0 igitur nihil lucramur, nisi quod χόλον pro Ambrosiani λόχον comprobatur. Cetera, quae ad hunc versum
pertinent, pleraque congesta sunt in Schneideri Callimacheis 1. c. et in Philologo III 536. Adde, quod de Archilocho

disputat Bernhardy, griech. Litteraturgesch. Π 1³, 492. 15) Sic A, σπένδομεν OS. ¹⁶) μνήμαισ C, Μνάμας Keilius
et oseisfordius in adnot. Π) Sic A, πασὶ G, ποσὶ S. ¹⁸) Sic A, λήτοῦσ (sic) Ο, λητοῦς S. ¹⁹) ὖϊέϊ A. ²⁰) μακρότερος
per compendium Ο, ut videtur. ²¹) θύοντες recte S, ut apparet ex simili Ambrosiani scriptura. ²²) λόγον potius
quam λόγῳ in G per compendium scriptum videtur esse. λόγον S quoque praebet. ²³) λόγῳ A S. ²⁴) Inde ab ἢ
ὅτι usque ed ἁμάρτοις A ad verbum paene convenit cum S et C3 quae praecedunt, A multo uberius exposuit.

ἕ lb.
Sequitur in Chisiano σχόλιον εἰς τὸ περὶ ποδῶν σύνθημα ¹), quod incipit (fol. 49') Οἱ
δισύλλαβοι ἕξ (sic)· σπονδεῖος· διὰ τοῦτο σπονδεῖος ἐκλήθη, ἐπειδὴ ἐν ταῖς σπονδαῖς τῶν θεῶν
εἰώθασι μετὰ τούτου τοῦ μέτρου λέγειν τὰς ᾠδάς. Secuntur pyrrhichius trochaeus iambus. Deinceps

Οἱ τρισύλλαβοι δὲ ὀκτῶ κτλ ..... desinit καλεῖται δὲ μολοσσὸς διὰ τὸ μέγιστος εἶναι πάντων τῶν
ἁπλῶν ποδῶν καὶ μήκιστος. ’
¹) ad τὸ . .. σύνθημα potius, quam ad τὴν .. . σύνθεσιν, quam lectionem sensus magis videtur commendare,

ducere videtur incertum, quo librarius usus est, scripturae compendium.
Tota haec paragraphus, quae ipsis exemplis ἥρως λόγος δῆμος κτλ. ad singulos pedes metricos

illustrandos in codicis margine additis notam doctrinae Byzantinae prae se fert, satis neglegenter·

conscripta est. Eadem eisdem saepissime verbis inveniuntur in schol. B2 Hephaest. p. 168-172, apud
Triclinium p. 322, Isaacum p. 174-—76 et 177—79‚ Draconem p. 127, qui tamen alio fonte usus est.

§2

Περὶ τοῦ ἡρωϊκοῦ μέτρου 1).

Τὸ ἡρωϊκὸν μέτρον ἑξάμετρόν ἐστιν2)· ἓξ γὰρρἔει χῶρας3)· τὰς μὲν πέντε συγκειμένας ἐκ
τε δακτύλου καὶ σπονδείου ¹¹), ἐνίοτε δὲ καὶ αὗται 5) παλιμβάκχειον ⁶) καὶ ἀμφίμακρον δέχονται,
καθαροὺς μέντοι καὶ ἐν τάξει δακτυλικῇῚ) διακειμένουςθ). καθαροὶ δέ εἰσιν, ὅταν ἀπαρτίζωνται9)
εἰς μέρος λογον ¹⁰) καὶ τὴν ἐπιφερομένην συλλαβὴν ἀρχομένην ἔχωσιν ἀπὸ φωνήεντοςΗ)· καὶ
παλιμβάκχειος μεν12), ῶς το ¹³)

πλάγχθη, ἐπεὶ Τροίης ἱερὸν πτολίεθρον ἔπερσεν (α 2)·
ἀπήρτισται γὰρ εἰς μέρος λόγου τὸ πλάγχθη ¹⁴) καὶ η’ἑξῆςίὸ) ἀπὸ φωνήεντος ἄρχεταιῑθ) τοῦ ἒἪ)
ἄμφίμακρος δὲ, ῶς τὸ

οὔτι μοι αἰτίη ἐσσὶ, θεοί νύ μοι αἴτιοί εἰσιν (Γ 164)
εἰς γὰρ μέρος λόγου ἀπήρτισται ἡ μᾶ συλλαβὴ καὶ <ἡ> ἑξῆςίδ) ἄρχεται ἀπὸ τῆς ἦ διφθόγγου,
ἤγουν ἀπὸ φωνήεντος τοῦ 52¹⁹)· ἡ δὲ ἕκτη χώρα σπονδεῖον δέχεται [καὶ ἄλλως δέχεται ἴαμβον

