6

 

Alia enim Chisiano communia sunt cum Ammosiano, alia cum Saibantiano (boc nomine brevitatis p
causa utor); plurimis autem locis multo artius inter se habent vinculum chisianus et Sn'bantianns ·

quam cum Ambrosiano, qui archetypi imaginem omnino integriorem reddidit. Sed quoniani perpa'm ⁸ ,
in hac paragrapho digna sunt, quae cognoscantur, ea tantum excerpta exhibebo, qu‘ae maioris? x .

aliquo modo momenti videntur esse.

Incipit igitur ξ 1⁵ in Chisiano (G) sic: Αι ὀνομασίαι τῶν μέτρων τοιαῦτα<ι> ωνομάσθησαν ”

ἀπὸ ῥυθμῶν ἢ ἐθνῶν“ η συνθέσεων ἢ ἀριθμῶν. πυρρίχιος μὲν,” οτι κτλ. (secuntur similia atque
in Saib. (S) et Ambros. (A) ......... κατὰ διποδίαν δὲ συντιθέμενα τὰ καλούμενα πυρριχιακα ¹)
καὶ τετράμετρα, ων ὑποδείγματα 2)
ἴθι μόλε ταχύποδος 3) ἐπὶ δέμας4) ἐλάφου·
† <πτεροφόρον> 5) χεριδόνα ⁶) καθομένα ⁷).
Ὁ δὲ τροχαῖος κτλ. καὶ γὰρ Ἀρχίλοχος 8) ἐπὶ τῶν θερμῶνθ) ὑποθέσεωνω) αὐτῷίί)
χρῆται· ὥς ἐν τῷ
ίῆ 12), πῆδ’ ἥτ’23) ἄνολβος ἀθροίζεται στρατός;
καὶ Εὐριπίδης (Or. 729)
θᾶσσον ἥ μ’ ἐχρῆν προβαίνων ἱκόμην δι’ ἄστεος.
Ὁ δὲ ἴαμβος κτλ. sequitur illa de origine iamborum fabula inserto versu ἄνθρωπ’, ἄπελθε

κτλ., de quo infra Videbimus; pergit C: Καὶ γὰρ Καλλίμαχος περὶ Ἀρχιλόχου λέγων ἐν τῷ

νοαφίφᾞ φησίν·
εἵλκυσε δριμύν τε χόλον κυνὸς, ὃς ἀπ’ ἀμφοτέρων
ἰὸν ἐκχεῖ· στομάτων ὀξύτερον κέντρον σφηκός.
Λοιδορικὸν γὰρ τὸ μέτρον· καὶ ἰαμβίζειν τὸ λοιδορεῖν.
Σπονδεῐος δὲ άπὸ τοῦ ε’παυ (inc. C fol. 48') λομένου ταῖς σπονδαῖς ῥυθμοῦ, οἷον

σπένδωμενὶὅ) ταῖς μνάμαιςίθ) παισὶνΠ) μούσαις
καὶ τῷ μουσάρχςο Λατοῦς ¹²3) vsevw).

ἢ ὅτι μακρότατός 2⁰) ἐστι τῶν ὁμογενῶν. εἰς χρόνους δὲ μακροὺς εὐχόμεθα σώζεσθαι πάντες ²¹).

Δάκτυλος άπὸ τῶν δακτύλων, οὓς ἐπιλαβομένη τῆς γῆς κτλ. ..... ἢ ὅτι οἱ μουσικοὶ τὸν
μὲν ἐν διπλασίονι λόγον 22) ἰάμβον καλοῦσιν, ὅταν ἡ ἄρσις τῆς θέσεως διπλασίων ᾖ, δάκτυλον

δὲ τὸν ἐν ἴσῳ λόγον 23) κτλ ..... ὥστε καὶ τὸν ἀνάπαιστον ὡς πρός γε τὸ γένος καλῶν δάκτυλον
οὐκ ἂν ἁμάρτοιςᾘ). Pergunt G et S: τὸν δὲ άμφίβραχυν κτλ. desin. τὸν δὲ δάκτυλον ἡρῶον
καλοῦσι διὰ τὸ αὐτῷ ἡρώων γενεὰς καὶ πράξεις καταλεχθῆναι.

¹) πυρρέ, C. ²) παραδείγματα S, ὑπόδειγμα A teste Studemundo, άπόδειγμα Α apud Keilium. Numerum
singularem non male posuit metricus Ambrosianus, quia de uno exemplo ex pyrrhichiis constante agi credidit.

³) vazv'ng C, ταχύποδος S A (nam A quoque teste Studemundo ταχύποδος [per scripturae compendium satis, ut

videtur, certum] praebet, non ταχύποδε, quod Keilius ibidem legere sibi visus est). ⁴) ἐπίθες C', ἐπὶ δεσμὰ S, ἐπὶ
δέμνι’ Santen. ad Terent. Maur. p. 113, ἐπὶ δέμας iam Bergkius poet. lyr. 111³ 1347 ex A recepit. Alter autem
versus graviter corruptus quo modo restituendus sit, etiam nunc incertum est. 1 Ηοο tamen constat ad sensum proba-

biliter, ad formam falso Westphalium haec temptasse:
πτεροφόροι 1 χερὸς <ἄπο> 1 καθιὲμε 1 να <βέλη>.

Aut enim egregie fallor aut post quaternas syllabas ut verbum terminaretur, legem sibi constituerat poeta quisqnis·

fuit. ὅ) πτεροφόρον A, πτερόφορον S. ⁸) χερσόῖ S, χαιρηδόνα Ο, χελιδόνα A. ⁷) mogw' Ο, καθομένα, ut

 

