10·

 

imaginem conservavit Neque euim solum versum, de quo verba fiunt, incolumem ρνήει, sed
etiam utrumque hiatum, quo Versus laborat (priorem verbis ἰδοὺ τὸ ’σοφὴ’ εἰς φοᾳῆὲρ όῇγοε jd
ἡ ἑξῆς αρχεςαι ’ἀπὸ νοῦ α, ὅ ἐστιν ὁμοίως φωνῆεν, alterum verbis καὶ τὸ ’ἅπασα ἆνδηόί.
γαρ ανασσα’ εἰς α λῆγον καὶ τὰ ἀνδρῶν’ ἀπὸ τοῦ α· ἀρχόμενον. ), inusti-avim veri ‘gitur mil
dissimile videtur scriptori Chisiano aut tractatum Hamburgensem aut huic simillimum ocimu,
observatum et ab hoc obtruncatum esse.

¹) ἐκ C'. ²) ἀνδρῶν σφετερα (sic) C, ἀνδρῶν φερτὲρα libellus anonymus de re metricaexcodice Hmburgeuei
8. F. G. Schneidewino editus (cf. Philol. vol. X p. 350 sq.) et repetitus in Lexieo Vindobonensi ed. Nauck p.268. Hsffis
hunc versum mutilum sic praebet: ἄλλ’ ὦ σοφὴ ἄνασσα, qui unde sumptus sit, uon magis scimus, quam quse proximi
versus (καὶ πυρπολεῖ ἅπασαν είκονουργίαν) origo sit. Nam ex versu

μετ’ εὐμενείας τούς ἐμοὺς δέχου λόγους

qui ex Georgii Pisidae expeditione Persica I 36 (cf. corpus scriptor. hist. Byzant. XXI. ed. Niebuhr) arcessitus in
Heliae tractatu versus illius fragmentum (ἀλλ’ ὦ σοφὴ ἄνασσα) proxime sequitur, vix conicere licet etiam hos dum
versus ex eiusdem Georgii carminibus fluxisse, quamquam fateor Georgii Pisidae carmina minora ea, quae in editione
Bonnensi typis repetita sunt, mihi, dum haec scribo, praesto non esse. ⁸) ἰδοῦ G. ⁴) Haec vox constat ex duobus
pedibus dactylicis integris et ex uno catalectic03 quam utrum ipse compilator composuerit an potius aliunde ex
hexametri dactylici clausula sumpserit, ignoro· ⁵) Tota illa pars a χρὴ δὲ εὐρύθμως ποιεῖν usque ad κωμικοῖς

(Helias ed. Furia p. 7520), quae sequitur in Laurent., deest in codicibus Veneto Marciano CCCCLXXXIII et in
Barberino 1 4 (olim no. 295 signato) bombycino (saeculo XIV. scripto), quem contulit Studemundus.

ξ 5⁸.
’Έτι περὶ τοῦ ιάμβικοῦ μέτρου.

Τὸ ἰαμβικὸν μέτρον ἔχει πόδας ἓξ ἤγουν ἓξ χώρας· δέχεται δὲ ἐν τῇ πρώτῃ καὶ τρίτῃ
καὶ πέμπτῃ χώρᾳ σπονδεῖον τὸν ἐκ δύο μακρῶν κείμενον ¹), πολλάκις δὲ καὶ ἴαμβον· τὸν δὲ
ἴαμβον ἐν τῇ δευτέρᾳ καὶ τετάρτῃ [καὶ ἕκτῃ] 2) τὸν ἐκ βραχείας καὶ μακρᾶς [πάνυ ὡραῖος mccc.
ὁ στίχος] 3)· δέχεται δὲ καὶ ἡ ἕκτη πολλάκις τὸν ἴαμβον, καὶ ἐκείνου μὴ ὑπάρχοντος δέχεται τὸν
πυρρίχιον τὸν ἐκ δύο βραχειῶν.

Ὁ δὲ ἴαμβος τομὰς δύο <ἔχει>· πενθημιμερῆ καὶ ἕφθημιμερῆ4)· πενθημιμερὲς δέ ἔστιν, ὅταν
ἀπαρτίζηται νοῦςὸ) εἰς δύο πόδας καὶ μιάν συλλαβὴν· <οἷον> ’
Ἀτρείδη ποῖον.
ἕφθημιμερὲς ⁶) δέ λέγεται, ὅταν μετὰ τοὺς τρεῖς πόδας εὑρεθῇ συλλαβὴ ἄπαρτίζουσα εἰς μέρος
λόγου· καὶ λέγεται ἕφθημιμερὲς ⁶), ἐπειδὴ τῶν ἔπτὰ τὸ ἥμισυ ἔχει· οἷον
Ἀτρείδη ποῖόν σε ἔπος.

Οὕτως εἰσὶν οἰ γνήσιοι ἴαμβοι· ἐξ, ἀνάγκης δὲ στενούμενοι ἐν τοῖς ὀνόμασιν εἰσάγουσιν

ἀντὶ σπονδείου δάκτυλον, καὶ άντὶ τοῦ ἰάμβου χορεῖον καὶ ἀνάπαιστον.

¹) καὶ μόνων C. ²) καὶ ng, quod G habet, ineptum est, quoniam mox de sexta sede verba fiunt. ⁸) verba
uncinis saepta resecanda esse patet. Ceterum videntur et καὶ ἕκτῃ verba et πάνυ . . . . στίχος ex alio quodam
tractatu de iambo petita esse3 verba, quae posterius glossema proxime praecedunt, τὸν ἐκ Βραχείας καὶ μακρᾶς,
aptius post τὸν δὲ ἴαμβον collocari apparet. ⁴) ἐφθιμιμερῆ C'. ⁵) de νοῦς voce confer Mar. Victorinum lib..1
(VI 65, 9 ed. Keil) ¹): Secundam divisionem hephthemimeren Graeci dixerunt, quae tribus pedibus emensis adicit
syllabam completque sensum quacumque orationis particula’ (cf etiam 65, 14); VI 65, 21⁸ .bes autem syllaba et sensum
superioris coli integrat, ut fiat hephthemimeres‚ et sequentis pedis initium inducit’‚ ει.. p. 65, 33 (praefixo versu

Arma virumque cano, Troiae qui primus ab oris):

‘Nam iae qui, pes in versu quartus, eam divisionem explicat, quam bucolicen vocari dictum est, sub 'qua <quattuor>
pedum ‘percussione sensus impletur. ⁶) ἒφθημιμερὲς’0; ceterum τὸ ἓφθημιμερὲς ει·τό ’πενθημιμερὶς siguificare

¹) In indicandis grmmaticerum latinorum locis Keilii editione ubique usus sum.

»ιγ τ

