 

25

 

. 11¹³.
s ³ ξ. Τοῦ Αἰσχύλου·
. ’ μελεόπονος μελεοπαθής· (Sept c. Theb. v. 963)

τρίμετρος ³) καταληπτικός-4)· μετρεῖται γὰρ οὕτως· μελε65) χορεῖος, πονοςθ) ἴαμβος· πονοςῚ) γὰρ

μακρὸν διὰ τὰ δυο σύμφωνα· μελεο ⁸) πάλιν χορεῖος, παθής ⁹) πάλιν ἴαμβος· ωραῖος οὗτος ὃ

ἡμίαμβος καὶ οὐ κατὰ τοὺς ανωθεν, ἕνα χορεῖον καὶ” ενα ἴαμβον, καὶ παλιν ενα χορεῖον καὶ” ενα

ἴαμβον δεχόμενος.
Τοῦ αὐτοῦ·
ἴτω γόος, ἴτω δάκρυα· (v. 964)

τρίμετρος ἇκατάληκτος. μετρεῖται γὰρ οὕτως· ἴτω ἴαμβος, γόος ἴ χορεῖος, τω δάκρυ δάκτυλος·

⁴ εἶτα ἡ περιττὴ συλλαβή.

Τοῦ αὐτοῦ·
ἔκανες ἔθανες· (v. 965)
δίμετρος σῶος, ὁ καὶ διχόρειος ἢ χορειακὴ ταυτοποὸία· μετρεῖται γὰρ οὕτως· ἔκανες χορεῖος,
ἔθανες χορεῖος.
Τοῦ αὐτοῦ·
αἰαῖ ἐέ 1⁰) (V. 966)

καὶ οὗτος δίμετρος, ἀλλ’ἀνόμοιος τοῖς προτέροις· ἐν μὲν τῇ πρώτῃ χώρᾳ σπονδεῖον δέχεται, ἐν
δὲ τῇ δευτέρᾳ πυρρίχιον, τὸν ἴαμβον ἀποβαλών.

¹) τούτ 0. Is qui librum Chisianum scripsit, vide quam fideliter de exemplo illo, quo utebatur, rettulerit!
²) ἴαμβον hic eodem modo usurpatur, quo fit veluti apud Heliodorum, cs. Ο. Hense, Heliodor. Untersuch. p. 84 sq.

³) τετράμετρος falso C. ⁴) inc. C fol. 54¹. ⁵) μέλεο C. ὅ) πόνος C. ¹¹) τόνῖς C. Β) μέλεο C. 9) ruffi-fic C.
¹⁰) αἲαῖ ἔέ C, de quarum interiectionum scriptura infra videbimus.

In particulis 11· et 11¹³, quibus neque par neque simile quidquam inveni, mira ac fere
insana praebetur doctrina, quae ab illorum, quos novimus, de re metrica scriptorum legibus prorsus
discrepat. Μέτρον enim, si codicis C auctoritati fides habenda est, in compositis significat pedem;
δίμετρον igitur ἰαμβικὸν versus est duorum, τρίμετρον trium pedum iambicorum, quod si integrum
sive acataIectnm, quod vulgo vocatur, est, σῶον appellat. Deinde a σῶον profectus auctor metrum
semipede auctum, quod vulgo dicunt ὑπερκατάληκτον εἰς συλλαβὴν, nominat ἀκατάληκτον; uno
pede maius quam σῶον vocat καταληπτικόν.

Hanc materiam etsi apparet ab uno auctore esse compositam, tamen non aequo modo
totam scriptam esse facile intellegitur. Nam praeterquam quod auctor in particula Π· scripsit
τὰ ἡμιάμβεια et propterea deinceps τρίμετρον δίμετρον ..., in particula autem IIb ὁ ἡμί-
αμβος et hac de causa τρίμετρο ς δίμετρος ..., hanc alteram longe aliter atque praecedentem
congessit3 in priore enim cum suo quodque metrum signo notavit et inde a trimetro certa lege
usque ad dimetrum catalecticum descendit, alteram uno numero ξ usus eius ordinis, quem in Ι·

servavit, ratione omnino non habita, quasi in appendice addidit. Fortasse igitur particula IIb

deprompta est ex antiquiore aliquo metrico, qui descendentem sensim sensimque deminutum rhyth-

mum exemplo Aeschyleo, illustraverat, cuius in locum postea Christianus homo exempla ex

Christiano poeta petita substituit. Ad hanc opinionem illud quoque quadrat, quod antiquiore

modo et more τρίμετρος vocabulum etc. legitur ad Aeschyleum exemplum adscriptum, τρίμετρον

etc. ad Christianum. Accedit, quod in IIb scriptum invenitur ὡραῖος οὗτος ὁ ἡμίαμβος καὶ οὐ
4

