'⁷ :Q
g 12. f Ἰ
Postquam libelli finis eiS, quae supra descripsi, verbis (τέλος σὺν θεῷ τῶν μετρικῶν) in v

C indicatus est, statim in proximo versu sequitur in Ο haec de iambis disputatio, quae in tres
partes dividenda est:

Ι.

Quarum prima cum scholiis 132 Hephaestioneis (pag. 181, 27— 182 ,10) ad verbum fere coti·
sentit. Legimus enim haec:

Τὸ ἰαμβικὸν μέτρον ἐστὶ μὲν εξαμετρον ¹), διαιρεῖται δὲ εἰς δύο. Καὶ τὸ μὲνῗ) αὐτοῦ
καλεῖται κωμικόν τε καὶ τραγικὸνθ), ᾧ καὶ τῶν παλαιῶν οἱ πολλοὶ4) κατεχρήσαντο5)· δέχεται 62⁶)

τοῦτο έν μὲν τῇ πρώτῃ καὶ τρίτῃ καὶ πέμπτῃ βάσει πόδας ε’, λέγω δὴ ⁷) δάκτυλον, σπονδεῖον, '

χορεῖον, ἀνάπαιστον, καὶ τὸν ὁμώνυμον 8) ἴαμβον, έν δὲ τῇ δευτέρα καὶ τετάρτῃ (* τοὺς ἀπὸ
βραχείας ἀρχομένους, τουτέστιν άνάπαιστον, <χορεῖον καὶ> *) ⁹) ἴαμβον, έν δὲ τῇ ἕκτῃ ἴαμβον
ἢ πυρρίχιον· δεῖ γαρ αὐτὴν πάντως εἶναι ¹⁰) δισύλλαβον, καὶ τὴν πρὸ τέλους ἔχειν βραχεῖαν ¹¹).
Τὸ δὲ ἕτερον ¹²) τοῦ ίαμβικοῦ μέτρουω) μέρος καλεῖται καθαρόν τε καὶ τρίμετρον· τούτῳ δὲ ¹⁴)
ὀλίγοι τῶν ἀρχαίων ἐχρήσαντο.

¹) μὲν ἑξάμετρον G schol. B²‚ τρίμετρον οοᾱ. Barberinus I 4 saec. XIV. bombyo. fol. 4v sq. (Barbl), quem
Studemundus cum hoc scholiorum 13² capite (Gaisffl pag. 181‚27-182‚13) contulit. ²) καὶ τὸ μὲν G Barb.; τὸ μὶν

γὰρ schol. B2. ³) τραγικόν τε καὶ κωμικὸν rectius schol. B² Barb. 4) πλεῖστοι Barb. 8) ἐχρήσαντο schol. 13².
6) δὲ οιιι. Barb. ⁷) λέγω δὴ om. schol. 13² Barb. ⁸) τὸν ὁμώνυμον om. Barb. ⁹) Inde a (*ι usque ιδ’) om. Bab-3

χορεῖον καὶ om. C. ¹⁰) εἶναι πάντως schol. B² Barb. ¹¹) ita C Barb„ τὴν μὶν πρὸ τέλους εἶναι βραχεῖαν, τὴν δὶ
ἐπὶ τέλους ἀδιάφορον schol. 13². ¹²) inc. C fol. 53v. ¹³) μέτρου οιιι. schol. 3². ¹⁴) γὰρ pro δὲ Barb.

II’.
Ἐγράφη δὲ ὄπισθεν περὶ τούτου ¹).
Τὰ ἡμιάμβεια, ἃ καὶ ίάμβωνῖ) κόμματα καὶ τομὰς ἄλλοις λέγειν δοκεῖ, περιττὰ μέν εἰσιν,
ἃ παρὰ τοῖς τραγικοῖς τε καὶ κωμῳδοῖς καί τισι τοιούτοις εὑρήσεις· ὀλίγα δὲ ἡμεῖς θεωρήσαντες
εἴπωμεν, δι’ ὦν καὶ ἔσται καταλαβεῖν καὶ γνῶναι· ,

· <ᾶ.> Ἔστι τῶν ἓξ ποδῶν τὸ ἥμισυ μετὰ καὶ μιᾶς συλλαβῆς τρίμετρον λεγόμενον άκατάᾰ
ληκτον· διότι τριποδιάν ἐπιδέχεται καὶ περιττὴν συλλαβήν· οἷον
σφοδρὸν πόθον κέκτησο.
<β.> ’Άλλο τρίμετρον άκατάληκτον, ὃ καὶ τρισίαμβον ἀκατάληκτον λέγεται· διότι τρεῖς
ἰάμβους καὶ περιττὴν συλλαβὴν δέχεται· οἷον
λιμὴν γαληνὲ, χαῖρε.
ὁρᾷς ἀνόμοιον τοῦτο ἐκείνῳ” ἐκεῖνο μὲν τὴν δευτέραν μόνην χώραν ἴαμβον ἐδέξατο, κατὰ τὸν
ἀπαιτοῦντα κανόνα, τὰς δ’ ἄλλας δύο σπονδείους, τὴν μέντοι τελευταίαν καὶ περιττὴν συλλαβὴν
βραχεῖαν, διότι άρχή ἐστιν έκεῦθεν τοῦ τετάρτου ποδός· τοῦτο δὲ τὰς πάσας ἰάμβους.
ᾦ. ’Άλλο τρίμετρον καταληκτικὸν, εἴτουν τετράμετρον· οἷον
τοῖς έν ζάλῃ βιωτικῇ.
δ. ”Auo δίμετρον άκατάληκτον· οἷον
ἔρεισμα χαῖρε.
’ἙΛλλο δίμετρον καταληπτικὸν, εἴτουν τρίμετρον όῶον· οἷον
τοῖς προστρέχουσί σοι.

