14

οιιτιειίιιιοηιιοοιιοςοωιι, nfisappnetamcroonteorunpowoermha· non mmmm-Quum

apud Heliam, omnia desunt in codd Venet. Barber. ⁸¹) τούτων 0 V, τούτου A, nn. nefins. ⁸) ρἠηιῇσ gigig-j, 1· ’- f·

⁷) Hune versum, quem praeter Pseudo· Draconem et Pseudo- Moschopulnm omnes, quos enumeravi, mett-ici praebuit, ’

vult Mati-ange. depromptum esse ex Sophron. od. XII, v· 86 (Spicil. roman tom. IV p. 95), ubi hoc cuculium legitur: ⁷ ·

Στεφάνῳ θεσπεσίῳ στέμματα πλέξαι
Γραφικῶν ἐκ καλό-κων ἄνθεα δρέψας.

Quamvis in eo versus contextu, qualis est in 0, propter hiatum, qui inter ευστεφάνου et ἄνθεα inpercedig'de *Mb
cogitare liceat„ tamen multo probabilius videtur, quod Bergkius affert, hunc verum-fortasse esse mnium, Μ
quattuor illis versibus ab Helia adhibitis additum fuerit. Vna cum hoc versu solus scholiasta Βι Ηῳὶιωιῐ. Q*

ἁγίων περσιδοὶμου κόσμου οῗΐων

nbi Saibant. habet κόσμον οἳειών, Bar-oce. κόσμον ἀεὶ ῶν; eundem versum docet Hei-mannus d. doctu. mett. ι). &fl
se legisse in cod. ms. Augustano cum nota: ἔστιν ὁ στίχος τοῦ Ἀνακρέοντος οὖτος. ⁸) καὶ Helian, om. 03 Tan δὶ-
ὁ στίχος τοῦ Ἀνακρέοντος οὖτος V, τοῦ Ἀνακρέοντος ἡ πρώτη χώρα etc. A. ⁹) ἐπιδέχεται addidi cum A, ne nimis
foede hiaret oratio, quamquam hoc verbm et in C V deest et apud Heliam. ¹⁰) ἡ δευτέρα καὶ η τρῑτη τὸν (τὸν
om. V) ἴαμβον A V. ¹¹) ἡ δὲ V et Helias. ¹²) συλλαβὴν οιιι. VA. ¹⁸) Hic versus exstat in sophronii oda V ’ἱ
(Spieil. roman. tom. IV p. 66, Gaisf. ed. Hephaest. 11 229). ¹⁴) καὶ πάλιν· βλέπε πῶς κόνις τὰ πάντα restitui a

Anonymo Camino, qui tamen falso habet πρὸς pro πῶς; Ο haec super verba οἷον ἀπὸ τῆσ φίλησ ἐρήμου αἱιοσᾱιιι-

manu scripta sic praebet:

γρ (i. e. γράφεται) καὶ βλέπε πῶς κόνισ τὰ πάντα.
V hunc versum omisit. Legimus apud Ignatium (cf. Mau-auga H 664,9):

βλέπε πῶς πάντα κόνις, πάντα δὲ τέφρη.
¹⁵) αὐτῶν A, αὖτ’ 0, αὖτοῦ V. ¹⁶) ἢ τροχαῖον omisit Helias, etsi sequentis versus ultima sedae est 105ρῖ (codex
Heliae Laurentianus male κοῦροι). ¹⁷) Versus petitus est ex Sophronii oda V 17 (Spicil. roman. tom. 1v p. 6¹23
Gaisf. 11 230). — Ceterum non omnes lectionis discrepantias ex AV descripsi.

ς 71².

Ἑτέρα μέθοδος τοῖς ἀνακρέουσιν ἀεὶ συναπτομένη, ὅπερ μέτρον ἀνακλώμενον καλεῖται’· ὅ
τοῖς ἆνακρέουσιν ἀεὶ συντασσόμενος ἀνακλώμενος ἐξ ἑνὸς τῶν τετρασυλλάβων ποδῶν τὴν σύστα-
σιν ἔχει· [οὗτος γὰρ ι’ωνικὸς ἀπ’ ἐλάττονος λέγεται τριποδιζόμενος] 1)· τομὴ δὲ αὐτοῦ μία, ἡ
ἑφθημιμερὴς τριῶν ἥμισυ ποδῶν· οὗτος ὁ στίχος γίνεται ἐξ ίωνικῶν “) ἀπ’ ἐλάσσονος τριποδι-
ξόμενος· οἷον

οἷοέτῆς ἕονοῖ φέυρεῖν ἕμπὲνὲςῆβῆἣ·
<καὶ>

-υυ-ι υν-ι .-

Χριστιανῶν μακαρων ἔλθετε παῖδες 3).

ἐνταῦθα γὰρ ἡ πρώτη χώρα ἔχει χορίαμβον, ἡ δὲ δευτέρα ίωνικόν ἀπ’ ἐλάσσονος, ἦ δὲ.τρίτη
τὸν τρίτον animvm) <διά τὸ ἀδιάφορον τῆς τελευταίας>, <καθά ⁵) τῷ ἁγίῳ Σωφρωνίῳ καὶ
ἄλλοις ἀρχαιοτέροις δοκεῑ>, ἐπειδὴ καὶ τρεῖς χώρας ἔχει τετρασυλλάβους· ἐὰν δὲ δισυλλάβουςῧ),
ἕξ. δέχεται δὲ δισυλλάβους ἐν μὲν τῇ πρώτῃ χώρᾳ τροχαῖον, [καθα τῷ ἁγίῳ Σωφρωνίφ καὶ
ἄλλοις ἀρχαιοτέροις δοκεῖ] [οὗτος ὁ στίχος έν τῇ πρώτῃ χώρᾳ δέχεται τροχαῖον] ⁷) έν δὲ τῇ.
δευτέρα ἴαμβον, ἐν δὲ τῇ τρίτῃ πυρρίχιον, έν δὲ τῇ τετάρτῃ σπονδεῖον, ἐν δὲ τῇ πέμπτῃ πάλιν
πυρρίχιον, ἐν δὲ τῇ ἕκτῃ πάλιν τροχαῖον <ἦ σπονδεῖον διὰ τήν ἄδιάφορον> ⁸).

Peragraphum 7¹‘ non omnes, quos enumeravi, metrici, qui ξ 7¹· praebent, receperunt, sed
’ soli scholiasta B² Hephaestionis, Pseudo-Draco, Isaacus: qui tamen, et in his praecipue schol. 13²,

ΙΑ) Vtrum ἰωνικῶν an ἰωνικοῦ voluerit librarius, non liquet.

