20

 

ς ιο.

Μέτρον ¹) gotzzjxodffiv ἦ βάσεων σύνταξις αἰσθήσει τῇ δι’ ἀκοῆς παραλαμβανομένη. 2)
παρέπεται τῷ μέτρῳ ἑπτά ³) · γένος, εἶδος, σύνταξις, τομὴ, μέγεθος, σχέσις, ἀπόθεσις· zathus& ”
ποιότητα μὲν ξτέσσαρα ⁴)· τὸ γένος καὶ τὸ εἶδος καὶ ἡ σύνταξις καὶ ἡ τομή· κατὰ δὲ ποσότητα
τρία· μέγεθος, σχέσις, ἆπόθεσις5).θ)

Γένος ἐστὶ μέτρου ⁷) ἡ πρὸς ἄλληλα ⁸) τῶν ἄντιπαθῶν ἐπιπλοκὴ, ὥς δακτυλικὸν πρὸς
ἀναπαιστικόν. Ἐπιπλοκή ἐστι συγγένεια μετρικῶν εἰδῶν ἐξ ἄλλων εἰς ἄλλα μετάγουσα. Εῖδη
ἐπιπλοκῆς τρία· δυαδικὸν τρίσημον, ὦς τροχαι·κὸν καὶ ἰαμβικὸν, δυαδικὸν τετράσημον, ὣςμ τὸ
δακτυλικὸν ⁹) καὶ τὸ ἄναπαιστικὸν, τετραδικὸν ἑξάσημον, ὥς τὸ ἆντισπαστικὸν, χοριαμβικόν ¹⁰),
ἰωνικὰ δύοΗ).

Εἷδόςί2) ἐστι μέτρου μετρικὴ ποιότης, καθ’ ἣν· ές τὸ αὐτὸ munimen—¹³), οἷον τροχαϊκόν,
ἀναπαιστικόν· εἴδη γὰρ μέτρου 14) 5¹⁵) ἰαμβικὸν, τροχαῖκὸν, δακτυλικὸν, ἄναπαιστικὸν, χορ[ε]ι-
αμβικὸν, <ἆντισπαστικόν> 16), ἰωνικὸν ἀπὸ μείζονος, ἰωνικὸν ἀπ’ ἐλάσσονος, παιωνικόν.

Σύνταξίς ἐστι μέτρου σύνοδος ποδῶν, καθ’ ἣν ὁρᾶται, πότερον ἁπλοῦν ἐστιν ἦ σύνθετονὲ
ἁπλοῦν μὲν ἐξΠ) ἑνὸς ποδὸς, ὅπερ ἐστὶν ἐπὶ στίχων τινῶν, ούκ ἐπὶ ποιήματος18)· οἷον

Ἀτρείδης· τῶ ¹⁹) δἀὖτ’ ἐκ δίφρου γουναζέσθηνπ).
σύνθετον δὲ τὸ ἐκ διαφόρων ποδῶν· <οἷον>
Ἴλιον ἐκπέρσαντ’ εὖ ναιόμενον πτολίεθρον21).

Τομὴ δ ’ ἐστὶν εὐπρεπὴς ἀπαρτισμὸς λέξεων 22).

Μέγεθος δὲ [ῶς ὅταν τὰ μὲν ᾖ τεταγμένα, τὰ δ’ ἄτακτα· Ι) ἀπόθεσις δὲ ῶς ὅταν εἴπωμεν
τὸ μὲν ἄκατάληκτον, τὸ δὲ καταληκτικόν] 2³) μέτρου 24) ἐστὶ ποδῶν ἢ συλλαβῶν25) καὶ ὑγειῶν
ποσότης 26), οἷον τρίμετρον, τετράμετρον ²⁷).

Σχέσις δέ ἐστι μέτρου ποδῶν σύνθεσις ἄτακτος ἢ τεταγμένη 28).

Ἀπόθεσις δέ ἐστιν ἄποτερματισμὸς μέτρου διάφορος29), είς συλλαβὴν ἢ πόδα ἦ συζυγίανῧο).

Haec paragraphus, qualis in C exstat, etsi Byzantinis temporibus composita est, tamen
quaedam eius vestigia iam ex antiquioribus doctrinis colligere licet. Sed ut a metricis Byzantinis,
quorum tractatibus haec materia continetur, initium sumam, Pseudo-Draco (p. 125. 126) et
Triclinius (p. 318. 319) eam Chisianae tam congruam praebent, ut ex hac emolumenti non multum
redundet3 sed quoniam ex aliqua parte scholia B Hephaestionea et, quod proxime dixi, frusta
antiquiora in comparationem vocanda sunt, me non piget, quidquid observavi, aliquot quae
sequentur adnotationibus mandare.

¹) ἕτερον male C. ²) παραλαμβανόμενον Tricl.; in Longini prolegomenis ad Hephaestionis enchiridion (p.
142,11 Gaisf.) legitur: Τεκμήριον μέτρου ἀκοή. Ἔνιοι γοῦν οὕτως ὡρίσαντο· μέτρον ἐστὶ ποδῶν ἢ βάσεων σύνταξις
αἰσθήσει τῇ δι’ ἀκοῆς παραλαμβανομένη. 3) Pseudo-Draco: παρέπεται δὲ τῷ μέτρῳ τέσσαρα· γένος, εἶδος, σύνταξις,
τομή, quae tamen de his exponit, ea cum Chisiano et Triclinio consentiunt. 4) δ” C. ⁵) ὑπόθεσισ Ο. ⁶) Verba illa
quae sunt καὶ κατὰ ποιότητα μὲν τέσσαρα .. .. et proxime κατὰ δὲ ποσότητα τρία . . . bene addidit solus Ο.

τ

⁷) μέ G. Β) προσάλληλρσ G. ⁹) δυαδικόν C. ¹⁰) χορειαμβικὸν 03 hac scriptura librarii hic illic usi sunt; cf. Helias
p. 81 περὶ ἄνακλωμένους scripturam χοριαμβικόν certiores testes secutus restitui. ¹¹) ὡς τὸ ἄντισπαστικόν καὶ
χοριαμβικόν Draco3 καὶ om. Tricl.; ἰωνικὰ δύο male omisit uterque. — Obiter epiplocam perstrinxerunt schol. A
Hephaest. ad caput enchiridii Γ, quod est περὶ ποδῶν (p. 23); multo uberius eam explicaverunt schol. B p. 175‚16.
176,16. 177,23. Adde, quod Westphalius Metr. d. Gr. 1² 202 de communi harum de epiploce explicationum origine
satis, ut videtur, probabiliter affert: ‘An die Darstelluug der πόδες schliessen die Schol. B die ἐπιπλοκή an.
Hephaestione Encheiridion sagt nichts von ihr; doch ist zu denken, dass seine ausfuhrlicheren Schriften dies Capitel,

